# DBUnit 简介

> 原文：<https://web.archive.org/web/20220930061024/https://www.baeldung.com/java-dbunit>

## 1.介绍

在本教程中，我们将看看 DBUnit，一个用于在 **Java 中**测试** **关系数据库交互**的单元测试工具。**

我们将看到它如何帮助我们让我们的数据库进入一个已知的状态，并断言一个预期的状态。

## 2.属国

首先，我们可以通过将`dbunit` 依赖项添加到我们的`pom.xml`来将 DBUnit 从 Maven Central 添加到我们的项目中:

[PRE0]

我们可以在 [Maven Central](https://web.archive.org/web/20220627084342/https://mvnrepository.com/artifact/org.dbunit/dbunit) 上查找最新版本。

## 3.Hello World 示例

接下来，让我们定义一个**数据库模式:**

`schema.sql`:

[PRE1]

### 3.1.定义初始数据库内容

**DBUnit 让我们以简单的** **声明方式**定义并加载我们的测试数据集。

我们用一个 XML 元素定义每个表行，其中标记名是表名，属性名和值分别映射到列名和值。可以为多个表创建行数据。我们必须实现`DataSourceBasedDBTestCase`的`getDataSet()`方法来定义初始数据集，在这里我们可以使用`FlatXmlDataSetBuilder`来引用我们的 XML 文件:

`data.xml`:

[PRE2]

### 3.2.初始化数据库连接和模式

现在我们已经有了我们的模式，我们必须初始化我们的数据库。

我们必须扩展`DataSourceBasedDBTestCase`类，并在其`getDataSource()`方法中初始化数据库模式:

`DataSourceDBUnitTest.java`:

[PRE3]

这里，我们通过连接字符串将一个 SQL 文件传递给了 H2 内存数据库。如果我们想在其他数据库上测试，我们需要为它提供我们的自定义实现。

请记住，在我们的示例中的**，**， **DBUnit 将在每个测试方法执行**之前用给定的测试数据重新初始化数据库。

通过`get` `SetUpOperation `和`get` `TearDownOperation`有多种方式进行配置:

[PRE4]

`REFRESH`操作告诉 DBUnit 刷新它的所有数据。这将确保所有缓存都被清除，并且我们的单元测试不会受到另一个单元测试的影响。`DELETE_ALL`操作确保所有数据在每个单元测试结束时都被删除。在我们的例子中，我们告诉 DBUnit 在设置期间，使用`getSetUpOperation`方法实现我们将刷新所有缓存。最后，我们使用`getTearDownOperation `方法实现告诉 DBUnit 在拆卸操作期间删除所有数据。

### 3.3.比较预期状态和实际状态

现在，让我们检查我们的实际测试用例。对于第一个测试，我们将保持简单——我们将加载预期的数据集，并将其与从数据库连接中检索的数据集进行比较:

[PRE5]

## 4.深入探究`Assertions`

在上一节中，我们看到了一个比较表的实际内容和预期数据集的基本示例。现在我们将发现 DBUnit 对定制数据断言的支持。

### 4.1.使用 SQL 查询断言

检查实际状态的一种简单方法是使用 SQL 查询。

在本例中，我们将向 CLIENTS 表中插入一条新记录，然后验证新创建的行的内容。我们在单独的 XML 文件中定义了**的预期输出，并通过 SQL 查询提取了实际的行值:**

[PRE6]

`DBTestCase`祖先类的`getConnection()`方法返回数据源连接的特定于 DBUnit 的表示(一个`IDatabaseConnection`实例)。**`IDatabaseConnection`的`createQueryTable()`方法可用于从数据库**中获取实际数据，以便使用`Assertion.assertEquals()`方法与预期的数据库状态进行比较。传递给`createQueryTable()`的 SQL 查询是我们想要测试的查询。它返回一个我们用来断言的`Table`实例。

### 4.2.忽略列

**有时在数据库测试中，我们希望忽略实际表格**中的一些列。这些通常是自动生成的值，我们不能严格控制，像**生成的主键或当前时间戳**。

**我们可以通过从 SQL 查询的 SELECT 子句中省略列**来做到这一点，但是 DBUnit 提供了一个更方便的实用程序来实现这一点。**使用`DefaultColumnFilter`类的静态方法，我们可以通过排除一些列**从现有实例创建一个新的`ITable`实例，如下所示:

[PRE7]

### 4.3.调查多重故障

如果 DBUnit **发现一个不正确的值，那么它会立即抛出一个`AssertionError`。**

在特定情况下，我们可以使用`DiffCollectingFailureHandler`类，我们可以将它作为第三个参数传递给`Assertion.assertEquals()`方法。

这个失败处理程序将收集所有的失败，而不是在第一次失败时停止，这意味着如果我们使用 `**DiffCollectingFailureHandler**.` ，那么**`Assertion.assertEquals()`方法将总是成功的。因此，我们将必须以编程方式检查处理程序是否发现任何错误:**

[PRE8]

此外，处理程序以`Difference`实例的形式提供失败，这让我们可以格式化错误。

运行测试后，我们得到一个格式化的报告:

[PRE9]

需要注意的是，在这一点上，我们预计新商品的价格为 199.99 美元，但实际价格是 1000000.0 美元。然后我们看到生产日期是 2019-03-23，但最后，它是空的。最后，我们期待的东西是一条项链，但却得到了一块电池。

## 5.结论

在本文中，我们看到了 DBUnit 如何提供一种定义测试数据的**声明方式来**测试 Java 应用程序的数据访问层。****

与往常一样，GitHub 上的[提供了示例的完整源代码。](https://web.archive.org/web/20220627084342/https://github.com/eugenp/tutorials/tree/master/libraries-testing)