# 具有 Spring 安全性的自定义安全表达式

> 原文：<https://web.archive.org/web/20220930061024/https://www.baeldung.com/spring-security-create-new-custom-security-expression>

## **1。概述**

在本教程中，我们将关注于用 Spring Security 创建一个定制的安全表达式。

有时候，[框架](/web/20220812054610/https://www.baeldung.com/spring-security-expressions)中可用的表达式就是不够有表现力。而且，在这些情况下，建立一个语义上比现有表达式更丰富的新表达式是相对简单的。

我们将首先讨论如何创建一个自定义的`PermissionEvaluator`，然后是一个完全自定义的表达式——最后是如何覆盖一个内置的安全表达式。

## **2。用户实体**

首先，让我们为创建新的安全表达式打下基础。

让我们看看我们的`User`实体——它有一个`Privileges`和一个`Organization`:

[PRE0]

这里是我们简单的`Privilege`:

[PRE1]

还有我们的`Organization`:

[PRE2]

最后，我们将使用一个更简单的定制`Principal`:

[PRE3]

准备好所有这些类后，我们将在一个基本的`UserDetailsService`实现中使用我们的自定义`Principal` :

[PRE4]

如您所见，这些关系并不复杂——用户有一个或多个特权，每个用户属于一个组织。

## **3。数据设置**

接下来，让我们用简单的测试数据初始化我们的数据库:

[PRE5]

下面是我们的`init` 方法:

[PRE6]

[PRE7]

[PRE8]

请注意:

*   用户“约翰”只有`FOO_READ_PRIVILEGE`
*   用户“汤姆”同时拥有`FOO_READ_PRIVILEGE`和`FOO_WRITE_PRIVILEGE`

## **4。自定义权限评估器**

现在，我们已经准备好开始实现我们的新表达式了——通过一个新的自定义权限评估器。

我们将使用用户的特权来保护我们的方法——但是我们不使用硬编码的特权名称，而是希望实现一个更加开放、灵活的实现。

让我们开始吧。

### **4.1。`PermissionEvaluator`**

为了创建我们自己的自定义权限评估器，我们需要实现`PermissionEvaluator`接口:

[PRE9]

下面是我们的`hasPrivilege()`方法:

[PRE10]

**我们现在有了一个新的安全表达式，可以使用了:`hasPermission`。**

因此，不使用更硬编码的版本:

[PRE11]

我们可以用 use:

[PRE12]

或者

[PRE13]

注意:`#id`表示方法参数，`Foo`表示目标对象类型。

### **4.2。方法安全配置**

仅仅定义`CustomPermissionEvaluator`是不够的——我们还需要在我们的方法安全配置中使用它:

[PRE14]

### **4.3。实践中的例子**

现在让我们开始使用新的表达式——在几个简单的控制器方法中:

[PRE15]

好了，我们都准备好了，并在实践中使用新的表达方式。

### 4.4。现场测试

现在让我们编写一个简单的现场测试——点击 API 并确保一切正常:

[PRE16]

这里是我们的`givenAuth()`方法:

[PRE17]

## **5。一个新的安全表达式**

使用之前的解决方案，我们能够定义和使用`hasPermission`表达式——这非常有用。

然而，我们在这里仍然受到表达式本身的名称和语义的限制。

因此，在这一节中，我们将进行完全自定义，我们将实现一个名为`isMember()`的安全表达式，检查主体是否是某个组织的成员。

### **5.1。自定义方法安全表达式**

为了创建这个新的自定义表达式，我们需要从实现根注释开始，所有安全表达式的计算都从这里开始:

[PRE18]

现在我们如何在这里的根节点中提供这个新的操作；`isMember()`用于检查当前用户是否是给定`Organization`中的成员。

还要注意我们是如何扩展`SecurityExpressionRoot`来包含内置表达式的。

### 5.2。自定义表达式处理器

接下来，我们需要在表达式处理程序中注入我们的`CustomMethodSecurityExpressionRoot`:

[PRE19]

### 5.3。方法安全配置

现在，我们需要在方法安全配置中使用我们的`CustomMethodSecurityExpressionHandler`:

[PRE20]

### 5.4。使用新的表达式

下面是一个使用`isMember()`保护控制器方法的简单例子:

[PRE21]

### **5.5。现场测试**

最后，这里是对用户“`john`”的一个简单的现场测试:

[PRE22]

## **6。禁用内置安全表达式**

最后，让我们看看如何覆盖内置的安全表达式——我们将讨论禁用`hasAuthority()`。

### **6.1。自定义安全表达式根**

我们将从编写自己的`SecurityExpressionRoot`开始，主要是因为内置方法是`final`，所以我们不能覆盖它们:

[PRE23]

在定义了这个根节点之后，我们必须将它注入到表达式处理程序中，然后将该处理程序连接到我们的配置中——就像我们在第 5 节中所做的那样。

### 6.2。示例–使用表达式

现在，如果我们想使用`hasAuthority()`来保护方法——如下所示，当我们试图访问方法时，它将抛出`RuntimeException`:

[PRE24]

### 6.3。现场测试

最后，这是我们的简单测试:

[PRE25]

## **7。结论**

在本指南中，我们深入探讨了在 Spring Security 中实现自定义安全表达式的各种方法，如果现有的方法还不够的话。

和往常一样，完整的源代码可以在 GitHub 上找到[。](https://web.archive.org/web/20220812054610/https://github.com/eugenp/tutorials/tree/master/spring-security-modules/spring-security-web-boot-1)