# 在 Java 中选择 GC 算法

> 原文：<https://web.archive.org/web/20220930061024/https://www.baeldung.com/java-choosing-gc-algorithm>

## **1。简介**

JVM 附带了各种垃圾收集选项，以支持各种部署选项。这样，我们就可以灵活地选择应用程序使用哪个垃圾收集器。

默认情况下，JVM 根据主机的类别选择最合适的垃圾收集器。然而，有时，我们的应用程序会遇到与 GC 相关的主要瓶颈，需要我们对使用哪种算法进行更多的控制。问题是，**“一个人如何决定 GC 算法？”**

在这篇文章中，我们试图回答这个问题。

## 2。什么是 GC？

Java 是一种[垃圾收集语言](/web/20221223233624/https://www.baeldung.com/java-memory-management-interview-questions)，我们不用为应用程序手动分配和释放内存。操作系统分配给 JVM 进程的整个内存块被称为`heap`。然后，JVM 将这个堆分成两组，称为代。这种细分使 it 能够应用各种技术来实现高效的内存管理。

**`young (Eden) generation`是新创建的对象被分配**的地方。通常很小(100-500MB)，也有两个`survivor spaces`。**`old generation`是储存更老或更老的对象的地方**——这些通常是长寿命的对象。这个空间比年轻一代大很多。

收集器**持续跟踪年轻一代**的满度，并触发较小的收集，在此期间，活的对象被移动到幸存者空间之一，死的对象被移除。如果一个对象在一定数量的次要 GC 后仍然存在，收集器会将它移到旧的代。**当旧空间被认为是满的时候，一个主要的 GC 发生**，死对象被从旧空间中移除。

在每一个 GC 期间，都有**停止世界**阶段，在此期间没有其他事情发生——应用程序不能服务任何请求。我们称之为`pause time`。

## **3。要考虑的变量**

就像 GC 让我们免于手动管理内存一样，它也是有代价的。我们的目标应该是保持 GC 运行时开销尽可能低。有几个变量可以帮助我们决定哪个收集器最适合我们的应用需求。我们将在本节的剩余部分对它们进行讨论。

### **3.1。堆大小**

这是操作系统分配给 JVM 的工作内存总量。理论上来说，**内存越大，在收集前可以保存的对象越多，导致 GC 时间越长**。最小和最大堆大小可以使用`-Xms=<n>`和`-Xmx=<m>`命令行选项来设置。

### **3.2。应用数据集大小**

这是应用程序需要保存在内存中以有效工作的对象的总大小。由于所有新对象都被加载到年轻一代空间中，这肯定会影响最大堆大小，从而影响 GC 时间。

### **3.3。CPU 数量**

这是机器可用的内核数量。这个变量直接影响我们选择哪种算法。有些算法只有在有多个内核可用时才有效，其他算法则相反。

### **3.4。暂停时间**

暂停时间是垃圾收集器停止应用程序以回收内存的持续时间。这个变量直接影响延迟，因此目标是限制最长的暂停时间。

### **3.5。吞吐量**

这里，我们指的是进程实际执行应用程序工作所花费的时间。**应用程序时间与 GC 工作开销时间之比越高，应用程序的吞吐量就越高**。

### 3.6。内存占用

这个是 GC 进程使用的工作内存。当一个设置具有有限的内存或许多进程时，这个变量可能决定可伸缩性。

### 3.7。及时性

这个是一个对象死亡和它占用的内存被回收之间的时间。这与堆的大小有关。理论上，堆越大，提示性越低，因为触发收集需要更长的时间。

### **3.8。Java 版本**

随着新 Java 版本的出现，支持的 GC 算法和缺省收集器通常会有变化。我们建议从默认收集器及其默认参数开始。根据所选收集器的不同，调整每个参数会产生不同的效果。

### 3.9。等待时间

这就是应用程序的响应能力。GC 暂停会直接影响这个变量。

## **4。垃圾收集器**

除了串行 GC，当有多个内核可用时，所有其他收集器都是最有效的:

### **4.1。`GC` 连载**

串行收集器使用单线程来执行所有垃圾收集工作。在某些小型硬件和操作系统配置上，它是默认选中的，或者可以通过选项`-XX:+UseSerialGC`明确启用。

优点:

*   没有线程间通信开销，相对高效。
*   它适用于客户端机器和嵌入式系统。
*   它适用于小数据集的应用程序。
*   即使在多处理器硬件上，如果数据集很小(最多 100 MB)，它仍然是最高效的。

缺点:

*   对于具有大型数据集的应用程序来说，这不是很有效。
*   它不能利用多处理器硬件。

### **4.2。并行/吞吐量`GC`**

这个收集器**使用多线程来加速垃圾收集**。在 Java 版本 8 和更早的版本中，这是服务器级机器的默认设置。我们可以通过使用`-XX:+UseParallelGC`选项来覆盖这个缺省值。

优点:

*   它可以利用多处理器硬件。
*   对于较大的数据集，它比串行 GC 更有效。
*   它提供了高的总吞吐量。
*   它试图最小化内存占用。

缺点:

*   应用程序在停止运行期间会出现**长时间的暂停。**
*   它不能很好地与堆大小成比例。

如果我们想要更多的吞吐量，并且不在乎暂停时间，就像批处理任务、离线作业和 web 服务器等非交互式应用程序一样，这是最好的选择。

### **4.3。并发标记清除(CMS) GC**

我们认为 CMS 是一个主要的并发收集器。这意味着**它与应用程序**同时执行一些昂贵的工作。它旨在通过消除与并行和串行收集器的完整 GC 相关的长时间暂停来实现低延迟。

我们可以使用选项`-XX:+UseConcMarkSweepGC`来启用 CMS 收集器。核心 Java 团队在 Java 9 中弃用了它，并在 Java 14 中完全删除了它。

优点:

*   它非常适合低延迟应用，因为它最大限度地减少了暂停时间。
*   它可以随着堆的大小相对较好地伸缩。
*   它可以利用多处理器机器。

缺点:

*   从 Java 9 开始，它被弃用，并在 Java 14 中被删除。
*   当数据集达到巨大的规模或收集巨大的堆时，它变得相对低效。
*   它要求应用程序在并发阶段与 GC 共享资源。
*   可能会有吞吐量的问题，因为在 GC 操作中总的来说花费了更多的时间。
*   总的来说，由于其并发性，它使用了更多的 CPU 时间。

### 4.4。G1(垃圾优先)GC

G1 使用多个后台 GC 线程来扫描和清除堆，就像 CMS 一样。实际上，核心 Java 团队将 G1 设计为对 CMS 的改进，用额外的策略修补了它的一些弱点。

除了增量和并发收集，**它跟踪以前的应用程序行为和 GC 暂停以实现可预测性**。然后，它首先集中在最有效的区域回收空间——那些大部分被垃圾填满的区域。为此我们称之为`Garbage-First`。

从 Java 9 开始，G1 就是服务器级机器的默认收集器。我们可以通过在命令行上提供`-XX:+UseG1GC`来显式启用它。

优点:

*   它对巨大的数据集非常有效。
*   它充分利用了多处理器机器的优势。
*   这是实现暂停时间目标的最有效方式。

缺点:

*   当有严格的吞吐量目标时，这不是最好的。
*   它要求应用程序在并发收集期间与 GC 共享资源。

G1 最适合具有非常严格的暂停时间目标和适度的总吞吐量的应用程序，比如交易平台或交互式图形程序等实时应用程序。

### 4.5.z 垃圾收集器(ZGC)

ZGC 是一个可伸缩的低延迟垃圾收集器。它设法在甚至数 TB 的堆上保持低暂停时间。它使用的技术包括引用着色、重定位、负载障碍和重映射。它非常适合服务器应用程序，在这些应用程序中，大堆是常见的，并且需要快速的应用程序响应时间。

它是在 Java 11 中作为实验性的 GC 实现引入的。我们可以通过在命令行上提供`-XX:+UnlockExperimentalVMOptions -XX:+UseZGC`来显式启用它。更多详细描述，请访问[我们关于 Z 垃圾收集器的文章。](/web/20221223233624/https://www.baeldung.com/jvm-zgc-garbage-collector)

## **5。结论**

对于许多应用程序来说，收集器的选择从来都不是问题，因为默认的 **JVM 通常足以满足**。这意味着应用程序可以在垃圾收集的情况下运行良好，暂停频率和持续时间可以接受。然而，对于一大类应用程序来说，情况并非如此，尤其是那些具有海量数据集、许多线程和高事务率的应用程序。

在本文中，我们探索了 JVM 支持的垃圾收集器。我们还研究了一些关键变量，这些变量可以帮助我们根据应用程序的需求选择合适的收集器。