# 如何在 Docker 容器中运行 Cron 作业？

> 原文：<https://web.archive.org/web/20220930061024/https://www.baeldung.com/ops/docker-cron-job>

## 1.概观

作为系统管理员，我们总是会遇到安排任务的需要。我们可以通过在 Linux 系统中使用`cron`服务来实现这一点。此外，我们可以在容器系统中启用`cron`调度服务。

现在，本教程将阐述在 Docker 容器中启用`cron`服务的两种不同方式。在第一种方法中，我们将使用 Dockerfile 在 docker 映像中嵌入`cron`服务，而另一种方法将演示如何在容器中安装调度服务。

## 2.Cron 服务——使用`Dockerfile`方法

使用`Dockerfile`构建图像是创建容器图像最简单的方法之一。那么，我们该怎么做呢？基本上，`Dockerfile`是一个简单的文本文件，包含一组构建图像的指令。我们需要提供调度任务、`cron`细节，并从`Dockerfile`调用`cron`服务。

### 2.1.写作`Dockerfile`

让我们快速看一个例子:

[PRE0]

一般来说，`Dockerfile`的第一行以`FROM`命令开始，它将从已配置的注册表中获取所请求的图像。在我们的例子中，默认的注册表被配置为`DockerHub`。然后是`MAINTAINER`，是捕捉作者信息的元数据。`ADD`指令将`get_date.sh`脚本从主机的映像构建路径复制到映像的目标路径。

在将脚本复制到构建映像之后，`RUN`指令给出了可执行的权限。不仅如此——`RUN`指令帮助执行任何 shell 命令，作为当前层之上的新图像层，并提交结果。`RUN`更新`apt`存储库并在镜像中安装最新的`cron`服务。它还执行`crontab`中的`cron`调度。

最后，我们将使用`CMD`指令启动`cron`服务:

[PRE1]

### 2.2.构建和运行 Cron 映像

一旦`Dockerfile`准备好了，我们就可以使用`docker build`命令构建映像。**圆点(。)指示 Docker 引擎从当前路径获取`Dockerfile`。构建命令为`Dockerfile`上给出的每个指令创建 docker 层，以形成最终的构建映像**。典型的构建输出如下所示:

[PRE2]

因为我们已经将`cron`服务预安装到映像中，并将任务嵌入到`crontab`中，所以当我们运行容器时，`cron`作业会自动激活。或者，我们可以使用`docker run`命令启动容器。随后，`docker run`的“`-it`选项有助于进入带有 bash 提示符的容器。

下图显示了使用`cron`在容器中执行`get_date.sh`脚本:

[PRE3]

## 3.Cron 服务——动态容器方法

或者，我们可以在 Docker 容器中设置`cron`服务来运行`cron`作业。那么，作案手法是什么？

让我们使用`docker run`命令快速运行一个`ubuntu`容器。通常，容器是一个轻量级的操作系统，不会将`cron`服务作为默认包。

因此，我们需要**进入容器的交互外壳，并使用`apt`存储库命令**安装`cron`服务:

[PRE4]

我们可以使用`docker cp`命令将`get_date.sh`从主机复制到容器中。`crontab -e`使用`vi`编辑器编辑`cron`任务。下面的`cron`配置每分钟运行一次脚本。此外，输出指示脚本执行的时间戳:

[PRE5]

## 4.结论

总的来说，我们已经探索了在 Docker 容器中运行`cron`作业的具体细节。使用 Dockerfile 的**方法将`cron`服务和任务嵌入到镜像**中，镜像按照`cron`调度配置自动执行脚本。

虽然 **`cron`可以在运行的容器中安装和配置，但它只是一个运行时构造，除非我们使用`docker commit`** 构造一个映像。

此外，根据我们的使用环境，这两种方法都有各自的优点。