# 如何用 Java 播放声音

> 原文：<https://web.archive.org/web/20220930061024/https://www.baeldung.com/java-play-sound>

## **1。概述**

在本教程中，我们将学习如何用 Java 播放声音。Java 声音 API 被设计成可以流畅连续地播放声音，甚至是很长的声音。

作为本教程的一部分，我们将使用 Java 提供的`Clip`和`SourceDataLine`声音 API 来播放一个音频文件。我们还将播放不同的音频格式文件。

此外，我们将讨论每个 API 的优缺点。此外，我们将看到一些第三方 Java 库也可以播放声音。

## **2。播放声音的 Java API**

一般来说， `javax.sound`包中的 Java Sound APIs 提供了两种回放音频的方法。在这两种方法之间，声音文件数据的指定方式有所不同。Java Sound APIs 可以以流式缓冲方式和内存中非缓冲方式处理音频传输。Java 的两个最著名的声音 API 是`Clip`和`SourceDataLine.`

### **2.1。`Clip` API**

API 是一个用于 Java 的无缓冲或内存声音 API。`Clip`类是`javax.sound.sampled`包的一部分，**是在读取和播放一个短声音文件**时有用的 **。在播放之前，整个音频文件被加载到内存中，用户可以完全控制播放。**

除了循环播放声音，它还允许用户在任意位置开始播放。

让我们首先创建一个示例类`SoundPlayerWithClip`，它实现了`LineListener`接口，以便接收用于回放的行事件(`OPEN`、`CLOSE`、`START`和`STOP`)。我们将从`LineListener` 实现`update()`方法来检查回放状态:

[PRE0]

其次，让我们从项目的资源文件夹中读取音频文件。我们的资源文件夹包含三种不同格式的音频文件，即 WAV、MP3 和 MPEG:

[PRE1]

第三，从文件流中，我们将创建一个`AudioInputStream`:

[PRE2]

现在，我们将创建一个`DataLine.Info`对象:

[PRE3]

让我们从这个`DataLine.Info`创建一个`Clip`对象并打开流，然后调用`start`开始播放音频:

[PRE4]

最后，我们需要关闭任何打开的资源:

[PRE5]

一旦代码运行，音频文件将会播放。

由于音频被预加载到内存中，我们有许多其他有用的 API 可以从中受益。

我们可以使用`Clip.loop`方法循环连续播放音频片段。

例如，我们可以将其设置为播放音频五次:

[PRE6]

或者，我们可以将其设置为无限期播放音频(或直到中断):

[PRE7]

`Clip.setMicrosecondPosition`设定媒体位置。当剪辑下次开始播放时，它将从这个位置开始。例如，从第 30 秒开始，我们可以将其设置为:

[PRE8]

### **2.2。`SourceDataLine` API**

API 是一个用于 java 的缓冲或流式声音 API。`SourceDataLine`类是 `javax.sound.sampled`包的一部分，它可以播放无法预载入内存的长声音文件。

**当我们希望优化大音频文件的内存或流式传输实时音频数据时，使用`SourceDataLine`会更有效。**如果我们事先不知道声音有多长，什么时候结束，这也很有用。

让我们首先创建一个示例类，并从项目的 resource 文件夹中读取音频文件。我们的资源文件夹包含三种不同格式的音频文件，即 WAV、MP3 和 MPEG:

[PRE9]

其次，从文件输入流中，我们将创建一个`AudioInputStream`:

[PRE10]

现在，我们将创建一个`DataLine.Info`对象:

[PRE11]

让我们从这个`DataLine.Info`创建一个`SourceDataLine`对象，打开流，调用`start`开始播放音频:

[PRE12]

现在，在`SourceDataLine`、**的情况下，音频数据是分块加载的，我们需要提供缓冲区大小**:

[PRE13]

现在，让我们从`AudioInputStream`读取音频数据，并将其发送到`SourceDataLine’s`播放缓冲区，直到其到达流的末尾:

[PRE14]

最后，让我们关闭任何打开的资源:

[PRE15]

一旦代码运行，音频文件将会播放。

在这里，我们不需要实现任何`LineListener` 接口。

### **2.3。`Clip`与`SourceDataLine`和**的比较

让我们讨论一下两者的利弊:

| **夹子** | **SourceDataLine** |
| 支持从音频中的任何位置播放。
见`setMicrosecondPosition(long)`或`setFramePosition(int).` | 无法从声音中的任意位置开始播放。 |
| 支持循环播放(全部或部分声音)。
参见`setLoopPoints(int, int)` 和 `loop(int).` | 无法播放(循环播放)全部或部分声音。 |
| 播放前可以知道声音的持续时间。
见`getFrameLength()` 或 `getMicrosecondLength().` | 播放前无法知道声音的时长。 |
| 可以在当前位置停止播放，稍后继续播放。参见`stop() `和` start()` | 中途不能停止和恢复播放。 |
| 不适合播放大的音频文件，因为它在内存中。 | 它适用于播放较长的声音文件或实时播放声音。 |
| `Clip’s` `start`()方法确实会播放声音，但是不会阻塞当前线程(它会立即返回)，所以需要实现`LineListener`接口来知道播放状态。 | 与`Clip`不同，我们不必实现`LineListener`接口来知道回放何时完成。 |
| 无法控制将什么声音数据写入音频线的播放缓冲区。 | 可以控制将什么声音数据写入音频线的播放缓冲区。 |

### **2.4。Java API 支持 MP3 格式**

目前，`Clip`和`SourceDataLine`都可以播放 AIFC、AIFF、AU、SND 和 WAV 格式的音频文件。

我们可以使用`AudioSystem`检查支持的音频格式:

[PRE16]

**然而，我们无法使用 Java 声音 API`Clip`和`SourceDataLine.`** 播放流行的音频格式 MP3/MPEG，我们需要寻找一些可以播放 MP3 格式的第三方库。

如果我们将 MP3 格式文件提供给`Clip`或`SourceDataLine` API，我们将得到`UnsupportedAudioFileException`:

[PRE17]

## **3。播放声音的第三方 Java API**

让我们来看看一对第三方库，它们也可以播放不同的音频格式文件。

### 3.1.JavaFX 库

[JavaFX](/web/20220703180127/https://www.baeldung.com/javafx) 有`Media`和`MediaPlayer`类，会播放 MP3 文件。它还可以播放其他音频格式，如 WAV。

让我们创建一个示例类，并使用`Media`和`MediaPlayer`类来播放我们的 MP3 文件:

[PRE18]

这个 API 的一个优点是它可以播放 WAV、MP3 和 MPEG 音频格式。

### 3.2.JLayer 库

[JLayer](https://web.archive.org/web/20220703180127/https://github.com/umjammer/jlayer) 库**可以播放 MPEG 格式的音频格式，包括 MP3。** **但是，它不能播放 WAV 之类的其他格式。**

让我们使用 Javazoom `Player`类创建一个示例类:

[PRE19]

## **4。结论**

在本文中，我们学习了如何用 Java 播放声音。我们还学习了两种不同的 Java 声音 API，`Clip`和`SourceDataLine`。后来，我们看到了`Clip`和`SourceDataLine`API 之间的差异，这将帮助我们为任何用例选择合适的 API。

最后，我们看到一些第三方库也可以播放音频并支持其他格式，如 MP3。

和往常一样，本文中使用的示例代码可以从 GitHub 上的[处获得。](https://web.archive.org/web/20220703180127/https://github.com/eugenp/tutorials/tree/master/javax-sound)