# 在 Spring Data REST 中处理关系

> 原文：<https://web.archive.org/web/20220930061024/https://www.baeldung.com/spring-data-rest-relationships>

## **1。概述**

在本教程中，我们将学习**如何在 Spring Data REST** 中处理实体之间的关系。

我们将关注 Spring Data REST 为存储库公开的关联资源，考虑我们可以定义的每种类型的关系。

为了避免任何额外的设置，我们将使用`H2`嵌入式数据库作为示例。我们可以在我们的[Spring Data REST 介绍](/web/20220625071334/https://www.baeldung.com/spring-data-rest-intro)文章中找到所需依赖项的列表。

## **2。一对一的关系**

### **2.1。数据模型**

让我们通过使用`@OneToOne`注释来定义两个实体类，`Library`和`Address,` 具有一对一的关系。关联归关联的`Library`端所有:

[PRE0]

[PRE1]

`@RestResource`注释是可选的，我们可以用它来定制端点。

**我们还必须注意每个关联资源有不同的名称**。否则，我们会遇到带有消息`“Detected multiple association links with same relation type! Disambiguate association.”`的`JsonMappingException`

关联名默认为属性名，我们可以使用`@RestResource`注释的`rel`属性对其进行定制:

[PRE2]

如果我们将上面的`secondaryAddress`属性添加到`Library`类中，我们将有两个名为`address`的资源，因此会遇到冲突。

我们可以通过为`rel`属性指定一个不同的值来解决这个问题，或者省略`RestResource`注释，使资源名默认为`secondaryAddress`。

### **2.2。仓库**

为了**将这些实体作为资源**公开，我们将通过扩展`CrudRepository`接口为每个实体创建两个存储库接口:

[PRE3]

[PRE4]

### **2.3。创建资源**

首先，我们将添加一个`Library`实例来处理:

[PRE5]

然后 API 返回 JSON 对象:

[PRE6]

注意，如果我们在 Windows 上使用`curl`，我们必须对代表`JSON`主体的`String`中的双引号字符进行转义:

[PRE7]

我们可以在响应体中看到，一个关联资源已经在`libraries/{libraryId}/address`端点公开。

在我们创建关联之前，向这个端点发送 GET 请求将返回一个空对象。

但是，如果我们想要添加一个关联，我们必须首先创建一个`Address`实例:

[PRE8]

POST 请求的结果是一个包含`Address`记录的 JSON 对象:

[PRE9]

### **2.4。创建关联**

**在持久化两个实例之后，我们可以通过使用其中一个关联资源**来建立关系。

这是使用 HTTP 方法 PUT 完成的，该方法支持媒体类型`text/uri-list`和包含绑定到关联的资源的`URI`的主体。

由于`Library`实体是关联的所有者，我们将向库添加一个地址:

[PRE10]

如果成功，它将返回状态 204。为了验证这一点，我们可以检查`address`的`library`关联资源:

[PRE11]

它应该返回名为`“My Library.”`的`Library` JSON 对象

为了**删除关联**，我们可以使用 DELETE 方法调用端点，确保使用关系所有者的关联资源:

[PRE12]

## **3。一对多关系**

我们使用`@OneToMany`和`@ManyToOne`注释定义一对多关系。我们还可以添加可选的`@RestResource`注释来定制关联资源。

### **3.1。数据模型**

为了举例说明一对多关系，我们将添加一个新的`Book`实体，它表示与`Library`实体的关系的“多”端:

[PRE13]

然后我们也将关系添加到`Library`类中:

[PRE14]

### **3.2。储存库**

我们还需要创建一个`BookRepository`:

[PRE15]

### **3.3。协会资源**

为了**向图书馆**添加一本书，我们需要首先使用/ `books`集合资源创建一个`Book`实例:

[PRE16]

这是帖子请求的回复:

[PRE17]

在响应体中，我们可以看到关联端点`/books/{bookId}/library,`已经创建。

现在让我们**通过向包含图书馆资源`URI`的关联资源发送一个 PUT 请求，将这本书与我们在上一节中创建的图书馆**关联起来:

[PRE18]

我们可以通过使用图书馆/ `books`关联资源上的 GET 方法来**验证图书馆**中的图书:

[PRE19]

返回的 JSON 对象将包含一个`books`数组:

[PRE20]

为了**删除一个关联**，我们可以在关联资源上使用 DELETE 方法:

[PRE21]

## **4。多对多关系**

我们使用`@ManyToMany`注释定义了一个多对多的关系，我们还可以向其中添加`@RestResource`。

### **4.1。数据模型**

为了创建一个多对多关系的例子，我们将添加一个新的模型类`Author,` ，它与`Book`实体有多对多关系:

[PRE22]

然后我们也将关联添加到`Book`类中:

[PRE23]

### **4.2。储存库**

接下来，我们将创建一个存储库接口来管理`Author`实体:

[PRE24]

### **4.3。协会资源**

如前几节所述，在建立关联之前，我们必须首先**创建资源**。

我们将通过向/ `authors` 集合资源发送 POST 请求来创建一个`Author`实例:

[PRE25]

接下来，我们将向数据库添加第二条`Book`记录:

[PRE26]

然后，我们将对我们的`Author`记录执行 GET 请求，以查看关联 URL:

[PRE27]

现在，我们可以使用端点`authors/1/books`和 PUT 方法**在两个`Book`记录和`Author`记录之间创建一个关联**，它支持媒体类型`text/uri-list`，并且可以接收多个`URI`。

要发送多个`URI`,我们必须用换行符将它们分开:

[PRE28]

`uris.txt`文件包含书籍的`URI`,每一个都在单独的一行:

[PRE29]

为了**验证两本书都是与作者**相关联的 **，我们可以向关联端点发送一个 GET 请求:**

[PRE30]

我们会收到这样的回复:

[PRE31]

为了**删除一个关联**，我们可以用 DELETE 方法向关联资源的 URL 发送一个请求，后跟`{bookId}`:

[PRE32]

## **5。用`TestRestTemplate`** 测试端点

让我们创建一个测试类，它注入一个`TestRestTemplate`实例，并定义我们将使用的常数:

[PRE33]

### **5.1。测试一对一关系**

我们将创建一个`@Test`方法，通过向集合资源发出 POST 请求来保存`Library`和`Address`对象。

然后，它通过对关联资源的 PUT 请求保存关系，并验证它是通过对同一资源的 GET 请求建立的:

[PRE34]

### 5.2。测试一对多关系

现在我们将创建一个保存一个`Library`实例和两个`Book`实例的`@Test`方法，向每个`Book`对象的`/library`关联资源发送一个 PUT 请求，并验证关系是否已经保存:

[PRE35]

### 5.3。测试多对多关系

为了测试`Book`和`Author`实体之间的多对多关系，我们将创建一个保存一个`Author`记录和两个`Book`记录的测试方法。

然后，它向带有两个`Books` ' `URI`的`/books`关联资源发送一个 PUT 请求，并验证关系已经建立:

[PRE36]

## **6。结论**

在本文中，我们演示了不同类型的关系在 Spring Data REST 中的使用。

这些例子的完整源代码可以在 GitHub 上找到[。](https://web.archive.org/web/20220625071334/https://github.com/eugenp/tutorials/tree/master/persistence-modules/spring-data-rest)