# AngularJS CRUD 应用程序与 Spring 数据休息

> 原文：<https://web.archive.org/web/20220930061024/https://www.baeldung.com/angularjs-crud-with-spring-data-rest>

## **1。概述**

在本教程中，我们将创建一个简单的 CRUD 应用程序示例，前端使用 AngularJS，后端使用 Spring Data REST。

## **2。创建 REST 数据服务**

为了创建对持久性的支持，我们将利用 Spring Data REST 规范，它将使我们能够在数据模型上执行 CRUD 操作。

您可以在[Spring Data REST 简介](/web/20220628094913/https://www.baeldung.com/spring-data-rest-intro)中找到关于如何设置 REST 端点的所有必要信息。在本文中，我们将重用我们为入门教程设置的现有项目。

对于持久性，我们将使用内存数据库中的`H2`。

作为数据模型，前一篇文章定义了一个`WebsiteUser`类，具有`id`、`name`和`email`属性以及一个名为`UserRepository`的存储库接口。

定义这个接口指示 Spring 创建对公开 REST 集合资源和项目资源的支持。让我们更仔细地看看我们可用的端点，因为我们稍后将从`AngularJS`调用。

### **2.1。收藏资源**

所有用户的列表将在端点`/users`对我们可用。可以使用 GET 方法调用此 URL，它将返回以下形式的 JSON 对象:

[PRE0]

### **2.2。物品资源**

通过使用不同的 HTTP 方法和请求有效负载访问形式为`/users/{userID}`的 URL，可以操作单个`WebsiteUser` 对象。

为了检索一个`WebsiteUser`对象，我们可以用 GET 方法访问`/users/{userID}`。这将返回以下形式的 JSON 对象:

[PRE1]

要添加一个新的`WebsiteUser`，我们需要用 POST 方法调用`/users`。新的`WebsiteUser`记录的属性将作为一个 JSON 对象添加到请求体中:

[PRE2]

如果没有错误，这个 URL 返回一个创建的状态代码 201。

如果我们想要更新`WebsiteUser` 记录的属性，我们需要使用 PATCH 方法和包含新值的请求体来调用 URL `/users/{UserID}`:

[PRE3]

要删除一个`WebsiteUser`记录，我们可以用 delete 方法调用 URL `/users/{UserID}`。如果没有错误，将返回状态代码 204 NO CONTENT。

### **2.3。MVC 配置**

我们还将添加一个基本的 MVC 配置来显示应用程序中的 html 文件:

[PRE4]

### **2.4。允许跨来源请求**

如果我们想要独立于 REST API 部署`AngularJS`前端应用程序，那么我们需要启用跨来源请求。

从版本 1.5.0.RELEASE 开始，Spring Data REST 增加了对此的支持。

[PRE5]

因此，在来自 REST 端点的每个响应上，将添加一个标题`Access-Control-Allow-Origin`。

## **3。创建 AngularJS 客户端**

为了创建 CRUD 应用程序的前端，我们将使用`AngularJS`——一个众所周知的 JavaScript 框架，它简化了前端应用程序的创建。

为了使用`AngularJS`，我们首先需要在我们的 html 页面中包含 `angular.min.js`文件，它将被称为`users.html`:

[PRE6]

接下来，我们需要创建一个角度模块、控制器和服务来调用 REST 端点并显示返回的数据。

这些将被放在一个名为 `app.js`的 JavaScript 文件中，该文件也需要包含在 `users.html`页面中:

[PRE7]

### **3.1。角度服务**

首先，让我们创建一个名为`UserCRUDService`的角度服务，它将利用注入的`AngularJS` `$http`服务来调用服务器。每个调用都将放在一个单独的方法中。

让我们来看一下使用`/users/{userID}`端点定义通过 id 检索用户的方法:

[PRE8]

接下来，让我们定义`addUser`方法，该方法向`/users` URL 发出 POST 请求，并发送`data`属性中的用户值:

[PRE9]

`updateUser`方法类似于上面的方法，除了它将有一个`id` 参数并发出一个补丁请求:

[PRE10]

删除`WebsiteUser` 记录的方法将发出删除请求:

[PRE11]

最后，让我们看看检索整个用户列表的方法:

[PRE12]

所有这些服务方法都将被一个`AngularJS`控制器调用。

### **3.2。角度控制器**

我们将创建一个`UserCRUDCtrl` `AngularJS`控制器，它将注入一个`UserCRUDService`，并使用服务方法从服务器获得响应，处理`success`和`error`案例，并设置包含响应数据的`$scope`变量，以便在 HTML 页面中显示响应数据。

我们来看看调用`getUser(userId)`服务函数的`getUser()`函数，定义了两个回调方法，分别在成功和错误的情况下使用。如果服务器请求成功，那么响应被保存在一个`user`变量中；否则，将处理错误消息:

[PRE13]

`addUser()`函数将调用相应的服务函数并处理响应:

[PRE14]

`updateUser()`和`deleteUser()`功能与上图类似:

[PRE15]

最后，让我们定义检索用户列表的函数，并将其存储在`users` 变量中:

[PRE16]

### **3.3。HTML 页面**

`users.html`页面将利用上一节定义的控制器功能和存储的变量。

首先，为了使用 Angular 模块，我们需要设置 `ng-app`属性:

[PRE17]

然后，为了避免每次使用控制器的函数时都键入`UserCRUDCtrl.getUser()`，我们可以将 HTML 元素包装在一个带有`ng-controller`属性集的`div`中:

[PRE18]

让我们创建一个表单，它将输入并显示我们想要操作的`WebiteUser` 对象的值。其中每一个都有一个`ng-model`属性集，将它绑定到属性值:

[PRE19]

例如，将`id`输入绑定到`user.id`变量意味着每当输入的值改变时，这个值就被设置在`user.id`变量中，反之亦然。

接下来，让我们使用`ng-click`属性来定义将触发每个 CRUD 控制器函数调用的链接:

[PRE20]

最后，让我们按名称显示完整的用户列表:

[PRE21]

## **4。结论**

在本教程中，我们展示了如何使用`AngularJS`和`Spring Data REST`规范创建 CRUD 应用程序。

上面例子的完整代码可以在 [GitHub 项目](https://web.archive.org/web/20220628094913/https://github.com/eugenp/tutorials/tree/master/persistence-modules/spring-data-rest)中找到。

要运行应用程序，您可以使用命令`mvn spring-boot:run`并访问 URL `/users.html`。