# 如何在 Java 中注册 Servlet

> 原文：<https://web.archive.org/web/20220930061024/https://www.baeldung.com/register-servlet>

## **1。简介**

本文将概述如何在 Jakarta EE 和 Spring Boot 注册 servlet。具体来说，我们将看看在 Jakarta EE 中注册 Java Servlet 的两种方法——一种使用`web.xml`文件，另一种使用注释。然后，我们将使用 XML 配置、Java 配置和可配置属性在 Spring Boot 注册 servlets。

一篇关于 servlets 的很棒的介绍性文章可以在这里找到。

## **2。在雅加达注册 servlet EE**

让我们看一下在 Jakarta EE 中注册 servlet 的两种方法。首先，我们可以通过`web.xml`注册一个 servlet。或者，我们可以使用 Jakarta EE `@WebServlet`注释。

### **2.1。Via `web.xml`**

在 Jakarta EE 应用程序中注册 servlet 的最常见方式是将其添加到您的`web.xml`文件中:

[PRE0]

如您所见，这涉及到两个步骤:(1)将我们的 servlet 添加到`servlet`标记中，确保也指定 servlet 所在的类的源路径，以及(2)指定 servlet 将在`url-pattern`标记中暴露的 URL 路径。

Jakarta EE `web.xml`文件通常位于`WebContent/WEB-INF`中。

### **2.2。通过注释**

现在让我们使用自定义 servlet 类上的`@WebServlet`注释来注册我们的 servlet。这消除了在`server.xml`中 servlet 映射和在`web.xml`中注册 servlet 的需要:

[PRE1]

上面的代码演示了如何将注释直接添加到 servlet 中。servlet 仍然可以在与以前相同的 URL 路径上使用。

## **3。在 Spring Boot 注册 Servlets】**

现在我们已经展示了如何在 Jakarta EE 中注册 servlet，让我们看看在 Spring Boot 应用程序中注册 servlet 的几种方法。

### **3.1。程序化注册**

Spring Boot 支持 web 应用程序的 100%编程配置。

首先，我们将实现 `WebApplicationInitializer`接口，然后实现`WebMvcConfigurer`接口，该接口允许您覆盖预设的默认值，而不是必须指定每个特定的配置设置，从而节省您的时间，并允许您使用一些现成的可靠设置。

让我们来看一个示例`WebApplicationInitializer`实现:

[PRE2]

接下来，让我们实现`WebMvcConfigurer`接口:

[PRE3]

上面我们明确指定了 JSP servlets 的一些默认设置，以便支持`.jsp`视图和静态资源服务。

### **3.2。XML 配置**

在 Spring Boot 内配置和注册 servlets 的另一种方法是通过`web.xml`:

[PRE4]

用于在 Spring 中指定配置的`web.xml`与 Jakarta EE 中的类似。上面，您可以看到我们如何通过`servlet`标签下的属性指定更多的参数。

这里我们使用另一个 XML 来完成配置:

[PRE5]

记住你的春天`web.xml`通常会住在`src/main/webapp/WEB-INF`。

### **3.3。结合 XML 和编程注册**

让我们将 XML 配置方法与 Spring 的编程配置结合起来:

[PRE6]

让我们也配置一下 dispatcher servlet:

[PRE7]

### **3.4。Bean 注册**

我们还可以使用`ServletRegistrationBean`以编程方式配置和注册我们的 servlets。下面我们这样做是为了注册一个`HttpServlet`(它实现了`javax.servlet.Servlet`接口):

[PRE8]

这种方法的主要优点是，它使您能够向 Spring 应用程序添加多个 servlet 以及不同种类的 servlet。

我们将使用一个更简单的`HttpServlet`子类实例，它通过四个函数公开四个基本的`HttpRequest` 操作:`doGet()`、`doPost()`、`doPut()`和`doDelete()`，就像在 Jakarta EE 中一样。

记住 HttpServlet 是一个抽象类(所以不能实例化)。不过，我们可以很容易地创建一个自定义扩展:

[PRE9]

## **4。用属性注册 Servlets】**

另一种不常见的配置和注册 servlets 的方法是使用自定义属性文件，通过`PropertyLoader, PropertySource,` 或 `PropertySources` 实例对象`.`加载到应用程序中

这提供了一种中间类型的配置和定制`application.properties`的能力，这为非嵌入式 servlets 提供了很少的直接配置。

### **4.1。系统属性方法**

我们可以向我们的 `application.properties`文件或另一个属性文件添加一些自定义设置。让我们添加一些设置来配置我们的`DispatcherServlet`:

[PRE10]

让我们将自定义属性加载到应用程序中:

[PRE11]

现在，我们可以通过以下方式访问这些属性:

[PRE12]

### **4.2。自定义属性方法**

让我们从一个`custom.properties`文件开始:

[PRE13]

然后，我们可以使用一般的属性加载器:

[PRE14]

现在我们可以将这些自定义属性作为常量添加到我们的`WebApplicationInitializer`实现中:

[PRE15]

例如，我们可以使用它们来配置我们的 dispatcher servlet:

[PRE16]

这种方法的优点是没有`.xml`维护，但是易于修改配置设置，不需要重新部署代码库。

### **4.3。`PropertySource`接近**

完成以上任务的一个更快的方法是利用 Spring 的`PropertySource`,它允许访问和加载配置文件。

`PropertyResolver` 是由`ConfigurableEnvironment,` 实现的接口，它使应用程序属性在 servlet 启动和初始化时可用:

[PRE17]

上面，我们将一个依赖项自动连接到类中，并指定自定义属性文件的位置。然后，我们可以通过调用函数 `getProperty()`传入字符串值来获取我们的显著属性。

### 4.4。PropertySource 编程方法

我们可以将上面的方法(包括获取属性值)与下面的方法(允许我们以编程方式指定这些值)结合起来:

[PRE18]

我们已经创建了一个映射，将一个键链接到一个值，然后将该映射添加到`PropertySources`中，根据需要启用调用。

## **5。注册嵌入式 servlet**

最后，我们还将看一下嵌入式 servlets 在 Spring Boot 中的基本配置和注册。

嵌入式 servlet 提供完整的 web 容器(Tomcat、Jetty 等)。)功能，而不必单独安装或维护 web 容器。

您可以为简单的 live server 部署添加所需的依赖项和配置，只要这些功能能够轻松、简洁、快速地得到支持。

我们将只研究如何实现这个 Tomcat，但是同样的方法也可以用于 Jetty 和替代方法。

让我们在`pom.xml`中指定嵌入式 Tomcat 8 web 容器的依赖关系:

[PRE19]

现在让我们添加成功地将 Tomcat 添加到 Maven 在构建时生成的`.war`中所需的标签:

[PRE20]

如果您使用的是 Spring Boot，您可以将 Spring 的`spring-boot-starter-tomcat` 依赖项添加到您的 `pom.xml`中:

[PRE21]

### **5.1。通过属性注册**

Spring Boot 支持通过`application.properties`配置大多数可能的弹簧设置。在将必要的嵌入式 servlet 依赖项添加到您的`pom.xml`之后，您可以使用几个这样的配置选项定制和配置您的嵌入式 servlet:

[PRE22]

以上是一些可用于配置`DispatcherServlet` 和静态资源共享的应用程序设置。还提供了嵌入式 servlets、SSL 支持和会话的设置。

这里列出的配置参数实在太多了，但是您可以在 [Spring Boot 文档](https://web.archive.org/web/20220623120353/https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/appendix-application-properties.html)中看到完整的列表。

### 5.2。通过 YAML 进行配置

类似地，我们可以使用 YAML 配置我们的嵌入式 servlet 容器。这需要使用专门的 YAML 属性加载器——`YamlPropertySourceLoader`,它公开了我们的 YAML，并使其中的键和值在我们的应用程序中可用。

[PRE23]

### 5.3。通过 TomcatEmbeddedServletContainerFactory 进行编程配置

嵌入式 servlet 容器的编程配置可以通过`EmbeddedServletContainerFactory`的子类化实例来实现。例如，您可以使用`TomcatEmbeddedServletContainerFactory`来配置您的嵌入式 Tomcat servlet。

`TomcatEmbeddedServletContainerFactory`包装了 `org.apache.catalina.startup.Tomcat`对象，提供了额外的配置选项:

[PRE24]

然后我们可以配置返回的实例:

[PRE25]

这些特定设置中的每一个都可以使用前面描述的任何方法进行配置。

我们还可以直接访问和操作 `org.apache.catalina.startup.Tomcat`对象:

[PRE26]

## **6。结论**

在本文中，我们回顾了几种在 Jakarta EE 和 Spring Boot 应用程序中注册 Servlet 的方法。

本教程中使用的源代码可以在 [Github 项目](https://web.archive.org/web/20220623120353/https://github.com/eugenp/tutorials/tree/master/spring-boot-modules/spring-boot-mvc-4)中获得。