# Spring Data MongoDB 中的查询指南

> 原文：<https://web.archive.org/web/20220930061024/https://www.baeldung.com/queries-in-spring-data-mongodb>

## **1。概述**

本教程将着重于在 Spring Data MongoDB 中构建不同类型的查询。

我们将看到使用`Query`和`Criteria`类查询文档、自动生成的查询方法、JSON 查询和 QueryDSL。

对于 Maven 的设置，请看一下我们的介绍文章。

## **2。单据查询**

用 Spring 数据查询 MongoDB 的一个更常见的方法是使用`Query`和`Criteria`类，它们非常接近于本地操作符。

### **2.1。`Is`**

这只是一个使用等式的标准。让我们看看它是如何工作的。

在下面的例子中，我们将寻找名为`Eric`的用户。

让我们看看我们的数据库:

[PRE0]

现在让我们看看查询代码:

[PRE1]

正如所料，该逻辑返回:

[PRE2]

### **2.2。`Regex`**

一种更加灵活和强大的查询类型是正则表达式。这使用 MongoDB `$regex`创建了一个标准，该标准返回适合这个字段的正则表达式的所有记录。

它的工作方式类似于`startingWith` 和 `endingWith`操作。

在本例中，我们将查找所有名称以`A`开头的用户。

以下是数据库的状态:

[PRE3]

现在让我们创建查询:

[PRE4]

这将运行并返回 2 条记录:

[PRE5]

下面是另一个简单的例子，这一次寻找名字以`c`结尾的所有用户:

[PRE6]

所以结果会是:

[PRE7]

### **2.3。`Lt`和`gt`**

这些运算符使用`$lt`(小于)和 `$gt`(大于)运算符创建一个标准。

让我们举一个简单的例子，我们正在寻找年龄在 20 到 50 岁之间的所有用户。

该数据库是:

[PRE8]

查询代码:

[PRE9]

年龄大于 20 岁小于 50 岁的所有用户的结果:

[PRE10]

### **2.4。 `Sort`**

`Sort`用于指定结果的排序顺序。

以下示例返回按年龄升序排序的所有用户。

首先，这是现有的数据:

[PRE11]

执行`sort`后:

[PRE12]

下面是查询的结果，按照`age`进行了很好的排序:

[PRE13]

### **2.5。 `Pageable`**

让我们看一个使用分页的简单例子。

以下是数据库的状态:

[PRE14]

下面是查询逻辑，简单地请求一个大小为 2 的页面:

[PRE15]

结果，正如所料，这两个文档:

[PRE16]

## **3。生成的查询方法**

现在让我们探索 Spring Data 通常提供的更常见的查询类型，即根据方法名自动生成的查询。

为了利用这些类型的查询，我们唯一需要做的就是在存储库接口上声明方法:

[PRE17]

### **3.1。`FindByX`**

我们将从简单的开始，探索 findBy 类型的查询。在这种情况下，我们将使用按名称查找:

[PRE18]

就像上一节 2.1 中一样，查询将得到相同的结果，查找具有给定名称的所有用户:

[PRE19]

### **3.2。`StartingWith`和 `endingWith`**

在 2.2 节中，我们探索了一个基于`regex`的查询。Starts 和 ends with 当然没有那么强大，但仍然非常有用，尤其是如果我们不需要实际实现它们的话。

这里有一个简单的操作示例:

[PRE20]

[PRE21]

当然，实际使用它的例子非常简单:

[PRE22]

[PRE23]

结果完全一样。

### **3.3。`Between`**

类似于第 2.3 节，这将返回年龄在`ageGT`和`ageLT:` 之间的所有用户

[PRE24]

调用方法将导致找到完全相同的文档:

[PRE25]

### **3.4。`Like`和`OrderBy`**

这次让我们看一个更高级的例子，为生成的查询组合了两种类型的修饰符。

我们将查找姓名中包含字母`A,`的所有用户，并且我们还将按年龄对结果进行升序排序:

[PRE26]

对于我们在 2.4 节中使用的数据库，结果将是:

[PRE27]

## **4。JSON 查询方法**

如果我们不能借助方法名或标准来表示查询，我们可以做一些更低级的事情，**使用`@Query`注释**。

有了这个注释，我们可以将原始查询指定为 Mongo JSON 查询字符串。

### **4.1。`FindBy`**

让我们从简单开始，先看看我们如何表示**一个`find by`类型的方法**:

[PRE28]

此方法应该按名称返回用户。占位符 `?0`引用了该方法的第一个参数。

[PRE29]

### **4.2。`$regex`**

我们还可以看一下**一个正则表达式驱动的查询，**当然会产生与 2.2 和 3.2 节相同的结果:

[PRE30]

用法也完全一样:

[PRE31]

[PRE32]

### **4.3。`$lt`和`$gt`**

现在让我们实现 lt 和`gt`查询:

[PRE33]

现在这个方法有两个参数，我们在原始查询中通过索引引用每个参数，`?0`和`?1:`

[PRE34]

## **5。QueryDSL 查询**

`MongoRepository`很好地支持了 [QueryDSL](https://web.archive.org/web/20220625163339/http://www.querydsl.com/) 项目，所以我们也可以在这里利用这个漂亮的、类型安全的 API。

### **5.1。美芬依赖**

首先，让我们确保在 pom 中定义了正确的 Maven 依赖项:

[PRE35]

### **5.2。 `Q`-班级**

QueryDSL 使用 Q-class 来创建查询，但是由于我们并不真的想要手工创建这些查询，**我们需要以某种方式生成它们**。

我们将使用 apt-maven-plugin 来完成这项工作:

[PRE36]

让我们看看`User`类，特别关注`@QueryEntity`注释:

[PRE37]

在运行了 Maven 生命周期的`process` 目标(或之后的任何其他目标)之后，apt 插件**将在`target/generated-sources/java/{your package structure}`下生成新的类**:

[PRE38]

正是因为有了这个类，我们才不需要创建查询。

顺便提一下，如果我们使用 Eclipse，引入这个插件将在 pom 中生成以下警告:

> `You need to run build with JDK or have tools.jar on the classpath. If this occurs during eclipse build make sure you run eclipse under JDK as well (com.mysema.maven:apt-maven-plugin:1.1.3:process:default:generate-sources`

Maven `install`工作正常，并且生成了`QUser`类，但是 pom 中突出显示了一个插件。

一个快速解决方法是手动指向`eclipse.ini`中的 JDK:

[PRE39]

### **5.3。`The New Repository`**

现在我们需要在我们的存储库中实际启用 QueryDSL 支持，这可以通过简单地用**扩展`QueryDslPredicateExecutor` 接口**来完成:

[PRE40]

### **5.4。`Eq`**

启用支持后，**现在让我们实现与我们之前演示的相同的查询**。

我们从简单的等式开始:

[PRE41]

### **5.5。`StartingWith`和`EndingWith`**

类似地，让我们实现前面的查询，并查找名称以`A`开头的用户:

[PRE42]

以及以`c`结尾:

[PRE43]

结果与第 2.2、3.2 和 4.2 节中的结果相同。

### **5.6。`Between`**

下一个查询将返回年龄在 20 到 50 岁之间的用户，类似于前面的部分:

[PRE44]

## **6。结论**

在本文中，我们探索了使用 Spring 数据 MongoDB 进行查询的许多方法。

后退一步，看看我们查询 MongoDB 的所有强大方法是很有趣的，从有限的控制一直到原始查询的完全控制。

所有这些例子和代码片段的实现都可以在 GitHub 项目中找到。