# Spring 非 TransientDataAccessException 指南

> 原文：<https://web.archive.org/web/20220930061024/https://www.baeldung.com/nontransientdataaccessexception>

## **1。概述**

在这个快速教程中，我们将浏览最重要的常见`NonTransientDataAccessException`类型，并举例说明。

## **2。**基本异常类

这个主异常类的子类表示与数据访问相关的异常，这些异常被认为是非暂时的或永久的。

简而言之，这意味着——在根本原因被修复之前——对导致异常的方法的所有未来尝试都将失败。

## **3。`DataIntegrityViolationException`**

当试图修改数据导致违反完整性约束时，抛出`NonTransientDataAccessException`的这个子类型。

在我们的`Foo`类的例子中，name 列被定义为不允许使用`null` 值:

[PRE0]

如果我们试图保存一个实例而不设置名称的值，我们可以预期会抛出一个`DataIntegrityViolationException`:

[PRE1]

### **3.1。`DuplicateKeyException`**

`DataIntegrityViolationException`的一个子类是`DuplicateKeyException`，当试图保存一个主键已经存在的记录或者一个值已经存在于具有`unique`约束的列中时，比如试图在`foo`表中插入两行具有相同的`id`1:

[PRE2]

## **4。`DataRetrievalFailureException`**

当检索数据过程中出现问题时，会引发此异常，例如查找带有数据库中不存在的标识符的对象。

例如，我们将使用`JdbcTemplate`类，它有一个抛出这个异常的方法:

[PRE3]

### **4.1。`IncorrectResultSetColumnCountException`**

当试图从一个表中检索多个列而没有创建适当的`RowMapper`时，抛出这个异常子类:

[PRE4]

### **4.2。`IncorrectResultSizeDataAccessException`**

当检索到的记录数与预期的记录数不同时，会引发此异常，例如，当预期只有一个`Integer`值，但为查询检索到两行时:

[PRE5]

## **5。`DataSourceLookupFailureException`**

当无法获取指定的数据源时，将引发此异常。例如，我们将使用类`JndiDataSourceLookup`来寻找一个不存在的数据源:

[PRE6]

## **6。`InvalidDataAccessResourceUsageException`**

当不正确地访问资源时，例如当用户缺少`SELECT`权限时，就会抛出这个异常。

为了测试这个异常，我们需要撤销用户的`SELECT`权限，然后运行一个选择查询:

[PRE7]

请注意，我们正在恢复用户在`finally`块中的权限。

### **6.1。`BadSqlGrammarException`**

`InvalidDataAccessResourceUsageException` 的一个非常常见的子类型是`BadSqlGrammarException`，当试图用无效的 SQL 运行查询时抛出:

[PRE8]

当然，请注意`fro –` ，这是查询的无效方面。

## **7。`CannotGetJdbcConnectionException`**

当通过`JDBC`的连接尝试失败时，例如当数据库 url 不正确时，抛出该异常。如果我们像下面这样写 url:

[PRE9]

然后在试图执行一条语句时会抛出`CannotGetJdbcConnectionException`:

[PRE10]

## **8。结论**

在这个非常中肯的教程中，我们看了一些最常见的`NonTransientDataAccessException`类的子类型。

所有例子的实现都可以在[GitHub 项目](https://web.archive.org/web/20220628105251/https://github.com/eugenp/tutorials/tree/master/spring-exceptions "NoSuchBeanDefinitionException examples")中找到。当然，所有的例子都使用了内存数据库，所以你不用做任何设置就可以轻松运行它们。