# @在春天查找注释

> 原文：<https://web.archive.org/web/20220930061024/https://www.baeldung.com/spring-lookup>

## **1。简介**

在这个快速教程中，我们将通过`@Lookup`注释来看看 Spring 的方法级依赖注入支持。

## **2。为什么是`@Lookup`？**

**用`@Lookup`标注的方法告诉 Spring 在我们调用它时返回该方法的返回类型的一个实例。**

本质上，Spring 将覆盖我们带注释的方法，并使用我们方法的返回类型和参数作为`BeanFactory#getBean.`的参数

`@Lookup`适用于:

*   将原型范围的 bean 注入到单独 bean 中(类似于`Provider`)
*   程序化地注入依赖关系

还要注意的是，`@Lookup` 是 XML 元素`lookup-method`的 Java 等价物。

## **3。使用`@Lookup`**

### **3.1。将原型范围的 Bean 注入到单例 Bean 中**

如果我们碰巧决定拥有一个原型 Spring bean，那么我们几乎马上就会面临这样的问题:我们的单例 Spring bean 如何访问这些原型 Spring bean？

现在，`Provider`当然是一种方式，尽管`@Lookup` 在某些方面更加通用。

首先，让我们创建一个原型 bean，稍后我们将把它注入到一个单独的 bean 中:

[PRE0]

如果我们创建一个使用`@Lookup`的单例 bean:

[PRE1]

使用`@Lookup`，我们可以通过我们的 singleton bean 获得一个`SchoolNotification`的实例:

[PRE2]

注意，在`StudentServices`中，我们将`getNotification`方法作为一个存根。

这是因为 Spring 通过调用`beanFactory.getBean(StudentNotification.class)`覆盖了这个方法，所以我们可以让它为空。

### **3.2。程序化地注入依赖关系**

然而，更强大的是，`@Lookup`允许我们程序化地注入依赖，这是我们不能用`Provider`做的。

让我们用一些状态来增强`StudentNotification` :

[PRE3]

现在，它依赖于一些 Spring 上下文，以及我们将在程序上提供的附加上下文。

然后，我们可以向`StudentServices` 添加一个方法，获取学生数据并持久化它:

[PRE4]

在运行时，Spring 将以同样的方式实现该方法，并增加了一些技巧。

首先，注意它可以调用一个复杂的构造函数，也可以注入其他 Spring beans，这允许我们将`SchoolNotification`处理得更像一个 Spring 感知方法。

它通过调用`beanFactory.getBean(SchoolNotification.class, name)`来实现`getSchoolNotification`来做到这一点。

第二，我们有时可以让`@Lookup-`带注释的方法变得抽象，就像上面的例子。

使用`abstract`比 stub 好看一点，但是我们只能在**不** **`component-scan`或者`@Bean`——管理**周围 bean 的时候使用它:

[PRE5]

有了这个设置，我们可以向`SchoolNotification`添加 Spring 依赖项和方法依赖项。

## **4。局限性**

尽管`@Lookup`功能多样，但还是有一些明显的局限性:

*   `@Lookup`-带注释的方法，如`getNotification,`，当周围的类，如`Student,`被组件扫描时，必须是具体的。这是因为组件扫描跳过了抽象 beans。
*   当周围的类由`@Bean`管理时，带注释的方法根本不起作用。

在这种情况下，如果我们需要将一个原型 bean 注入到一个 singleton 中，我们可以使用`Provider` 作为替代。

## **5。结论**

在这篇简短的文章中，我们学习了如何以及何时使用 Spring 的`@Lookup`注释，包括如何使用它将原型范围的 bean 注入到单例 bean 中，以及如何使用它程序化地注入依赖关系。

本教程使用的所有代码都可以在 Github 上找到[。](https://web.archive.org/web/20220627170037/https://github.com/eugenp/tutorials/tree/master/spring-di-3)