# 使用映射诊断上下文(MDC)改进了 Java 日志记录

> 原文：<https://web.archive.org/web/20220930061024/https://www.baeldung.com/mdc-in-log4j-2-logback>

## 1.概观

在本教程中，我们将探索如何使用`Mapped Diagnostic Context` (MDC)来改进应用程序日志记录。

`Mapped Diagnostic Context`提供了一种方法来丰富日志信息，这些信息在日志记录实际发生的范围内是不可用的，但是对于更好地跟踪程序的执行确实是有用的。

## 2.为什么使用 MDC

假设我们要写一个转账的软件。

我们设置了一个`Transfer`类来表示一些基本信息——唯一的转账 id 和发送者的姓名:

[PRE0]

为了执行传输，我们需要使用一个由简单 API 支持的服务:

[PRE1]

可以覆盖`beforeTransfer()`和`afterTransfer()`方法，以便在传输完成前后运行定制代码。

我们将利用`beforeTransfer()`和`afterTransfer()`来**记录一些关于转移的信息。**

让我们创建服务实现:

[PRE2]

这里要注意的主要问题是，当创建日志消息时，不可能访问`Transfer`对象——只能访问金额，这使得不可能记录交易 id 或发送者。

让我们设置通常的`log4j.properties`文件来登录控制台:

[PRE3]

最后，我们将建立一个小应用程序，它能够通过一个`ExecutorService`同时运行多个传输:

[PRE4]

注意，为了使用`ExecutorService`，我们需要将`Log4JTransferService` 的执行封装在一个适配器中，因为`executor.submit()`需要一个`Runnable`:

[PRE5]

当我们运行同时管理多个传输的演示应用程序时，我们很快发现**日志并不像我们希望的那样有用。**

跟踪每笔转账的执行很复杂，因为记录的唯一有用信息是转账金额和运行该特定转账的线程的名称。

此外，不可能区分由同一线程运行的相同数量的两个不同事务，因为相关的日志行看起来基本相同:

[PRE6]

**幸，`MDC`能助。**

## 3.Log4j 中的 MDC

Log4j 中的`MDC`允许我们在一个类似 map 的结构中填充一些信息，当日志消息被实际写入时，这些信息可以被 appender 访问。

MDC 结构以与`ThreadLocal`变量相同的方式在内部附加到执行线程上。

这是一个高层次的想法:

1.  用我们想让 appender 使用的信息填充 MDC
2.  然后记录一条消息
3.  并最终清除 MDC

应该更改 appender 的模式，以便检索存储在 MDC 中的变量。

因此，让我们根据这些准则来更改代码:

[PRE7]

`MDC.put()`用于在 MDC 中添加一个键和一个对应的值，而`MDC.clear()`清空 MDC。

现在让我们更改`log4j.properties`来打印我们刚刚存储在 MDC 中的信息。

改变转换模式就足够了，对 MDC 中包含的每个条目使用`%X{}`占位符，我们希望记录:

[PRE8]

现在，如果我们运行该应用程序，我们会注意到每一行还包含有关正在处理的事务的信息，这使我们更容易跟踪应用程序的执行:

[PRE9]

## 4.Log4j2 中的 MDC

Log4j2 中也有完全相同的特性，所以让我们看看如何使用它。

我们将首先设置一个使用 Log4j2 记录日志的 *TransferService* 子类:

[PRE10]

接下来让我们更改使用 MDC 的代码，在 Log4j2 中实际上它被称为`ThreadContext`:

[PRE11]

同样，`ThreadContext.put()`在 MDC 中添加一个条目，`ThreadContext.clearAll()`删除所有现有条目。

我们仍然缺少配置日志记录的`log4j2.xml`文件。

我们可以注意到，指定应该记录哪些 MDC 条目的语法与 Log4j 中使用的语法相同:

[PRE12]

同样，让我们运行应用程序，我们将看到 MDC 信息被打印在日志中:

[PRE13]

## 5.SLF4J 的 MDC 后勤基地

在底层日志库支持的情况下，在 SLF4J 也是可用的。

正如我们刚刚看到的，Logback 和 Log4j 都支持 MDC，所以我们不需要什么特殊的东西来使用它进行标准设置。

让我们准备通常的`TransferService`子类，这次使用 Java 的简单日志门面:

[PRE14]

现在让我们使用 MDC 的 SLF4J 风格。

在这种情况下，语法和语义与 log4j 中的相同:

[PRE15]

我们必须提供回退配置文件，`logback.xml`:

[PRE16]

同样，我们将看到 MDC 中的信息被正确地添加到记录的消息中，尽管该信息没有在`log.info()`方法中明确提供:

[PRE17]

值得注意的是，如果我们将 SLF4J 后端设置为不支持 MDC 的日志系统，所有相关的调用都会被跳过，而不会产生副作用。

## 6.MDC 和线程池

**MDC 实现通常使用`ThreadLocal`来存储上下文信息。**这是实现线程安全的一种简单而合理的方法。

然而，我们应该小心使用带有线程池的 MDC。

让我们看看基于`ThreadLocal`的 MDC 和线程池的组合有多危险:

1.  我们从线程池中获取一个线程。
2.  然后我们使用`MDC.put()`或`ThreadContext.put()`在 MDC 中存储一些上下文信息。
3.  我们在一些日志中使用了这些信息，但不知何故，我们忘记了清除 MDC 上下文。
4.  借用的线程回到线程池。
5.  过了一会儿，应用程序从池中获得相同的线程。
6.  因为我们上次没有清理 MDC，所以这个线程仍然拥有来自上一次执行的一些数据。

这可能会导致执行之间出现一些意外的不一致。

防止这种情况发生的一个方法是，在每次执行结束时都要记得清理 MDC 上下文。这种方法通常需要严格的人工监督，因此容易出错。

**另一种方法是使用`ThreadPoolExecutor`钩子，并在每次执行后进行必要的清理。**

为此，我们可以扩展`ThreadPoolExecutor`类并覆盖`afterExecute()`钩子:

[PRE18]

这样，MDC 清理将在每次正常或异常执行后自动发生。

因此，不需要手动操作:

[PRE19]

现在，我们可以用新的 executor 实现重写相同的演示:

[PRE20]

## 7.结论

MDC 有很多应用程序，主要是在运行几个不同的线程会导致交错的日志消息难以阅读的情况下。

正如我们所见，它受到 Java 中三种最广泛使用的日志框架的支持。

和往常一样，这些资源可以在 GitHub 上找到[。](https://web.archive.org/web/20220523142445/https://github.com/eugenp/tutorials/tree/master/logging-modules/log-mdc)