# 用 Apache Commons Lang 3 处理数组

> 原文：<https://web.archive.org/web/20220930061024/https://www.baeldung.com/array-processing-commons-lang>

## **1。概述**

Apache Commons Lang 3 库提供了对 Java APIs 核心类的操作支持。这种支持包括处理字符串、数字、日期、并发性、对象反射等的方法。

在这个快速教程中，我们将关注使用非常有用的`ArrayUtils`实用程序类进行数组处理。

## **2。Maven 依赖关系**

为了使用 Commons Lang 3 库，只需使用以下依赖项从中央 Maven 存储库中取出它:

[PRE0]

你可以在这里找到这个库的最新版本。

## **3。`ArrayUtils`**

`ArrayUtils`类提供了使用数组的实用方法。这些方法试图通过防止在传入一个`null`值时抛出异常来优雅地处理输入。

本节说明了在`ArrayUtils`类中定义的一些方法。请注意，所有这些方法都可以用于任何元素类型。

为了方便起见，它们的重载风格也被定义用于处理包含基元类型的数组。

## **4。`add`和`addAll`**

方法复制一个给定的数组，并在新数组的给定位置插入一个给定的元素。如果未指定位置，新元素将添加到数组的末尾。

以下代码片段在`oldArray`数组的第一个位置插入数字 0，并验证结果:

[PRE1]

如果未指定位置，则在`oldArray`的末尾添加附加元素:

[PRE2]

方法将所有元素加到给定数组的末尾。以下片段说明了这种方法并确认了结果:

[PRE3]

## **5。`remove`和`removeAll`**

方法从给定的数组中移除指定位置的元素。所有后续元素都向左移动。请注意，这适用于所有移除操作。

此方法返回一个新数组，而不是对原始数组进行更改:

[PRE4]

方法从给定的数组中删除指定位置的所有元素:

[PRE5]

## **6。`removeElement`和`removeElements`**

方法从给定的数组中删除指定元素的第一个匹配项。

如果给定数组中不存在这样的元素，移除操作将被忽略，而不是引发异常:

[PRE6]

方法从给定的数组中删除第一次出现的指定元素。

如果给定数组中不存在指定的元素，移除操作将被忽略，而不是引发异常:

[PRE7]

## **7。`removeAllOccurences` API**

方法从给定的数组中删除指定元素的所有出现。

如果给定数组中不存在这样的元素，移除操作将被忽略，而不是引发异常:

[PRE8]

## **8。`contains` API**

方法检查一个值是否存在于一个给定的数组中。下面是一个代码示例，包括结果验证:

[PRE9]

## **9。`reverse` API**

方法在给定数组的指定范围内反转元素顺序。此方法对传入的数组进行更改，而不是返回新的数组。

让我们快速看一下:

[PRE10]

如果未指定范围，则所有元素的顺序相反:

[PRE11]

## **10。`shift` API**

方法将给定数组中的一系列元素移动若干位置。此方法对传入的数组进行更改，而不是返回新的数组。

以下代码片段将索引 1(含)和索引 4(不含)处的元素之间的所有元素向右移动一个位置，并确认结果:

[PRE12]

如果未指定范围边界，数组的所有元素都将移动:

[PRE13]

## **11。`subarray` API**

方法创建一个新的数组，其中包含给定数组的指定范围内的元素。以下是结果断言的示例:

[PRE14]

请注意，当传入的索引大于数组长度时，它被降级为数组长度，而不是让方法引发异常。同样，如果传入一个负索引，它将被提升为零。

## **12。`swap` API**

方法交换给定数组中指定位置的一系列元素。

以下代码片段交换从索引 0 和 3 开始的两组元素，每组包含两个元素:

[PRE15]

如果没有传入长度参数，则每个位置只交换一个元素:

[PRE16]

## 13。结论

本教程介绍了 Apache Commons Lang 3-`ArrayUtils`中的核心数组处理实用程序。

与往常一样，上面给出的所有示例和代码片段的实现都可以在 GitHub 项目中找到。