# Spring Data MongoDB 中的 GridFS

> 原文：<https://web.archive.org/web/20220930061024/https://www.baeldung.com/spring-data-mongodb-gridfs>

## **1。概述**

本教程将探讨 Spring Data MongoDB 的**核心特性之一:与** `**GridFS**.` 交互

GridFS 存储规范主要用于处理超过 16MB 文档大小限制的文件。Spring Data 提供了一个`GridFsOperations`接口及其实现`– GridFsTemplate`——来轻松地与这个文件系统交互。

## **2。配置**

### **2.1。XML 配置**

让我们从`GridFsTemplate`的简单 XML 配置开始:

[PRE0]

`GridFsTemplate`的构造函数参数包括对`mongoDbFactory`和`mongoConverter`的 bean 引用，前者创建一个 Mongo 数据库，后者在 Java 和 MongoDB 类型之间转换。它们的 bean 定义如下。

[PRE1]

### **2.2。Java 配置**

让我们创建一个类似的配置，只是使用 Java:

[PRE2]

对于这个配置，我们使用了`mongoDbFactory()` 方法，并自动连接了父类`AbstractMongoClientConfiguration`中定义的 M `appingMongoConverter`。

## **3。`GridFsTemplate`核心方法**

### **3.1。`store`**

`store`方法将文件保存到 MongoDB 中。

假设我们有一个空数据库，并希望在其中存储一个文件:

[PRE3]

注意，我们可以通过向`store`方法传递一个`DBObject`来保存额外的元数据和文件。对于我们的例子， *DBObject* 可能看起来像这样:

[PRE4]

`GridFS`使用两个集合来存储文件元数据及其内容。文件的元数据存储在`files`集合中，文件的内容存储在`chunks`集合中。两个集合都以 *fs* 为前缀。

如果我们执行 MongoDB 命令`db[‘fs.files'].find()`，我们将看到`fs.files`集合:

[PRE5]

命令`db[‘fs.chunks'].find()` 检索文件的内容:

[PRE6]

### **3.2。`findOne`**

`findOne`只返回一个满足指定查询条件的文档。

[PRE7]

上面的代码将返回在上例中添加的结果记录。如果数据库包含多个与查询匹配的记录，它将只返回一个文档。将根据自然排序(文档在数据库中存储的顺序)选择返回的特定记录。

### **3.3。`find`**

从集合中选择文档，并将光标返回到所选文档。

假设我们有以下数据库，包含 2 条记录:

[PRE8]

如果我们使用`GridFsTemplate` 来执行下面的查询:

[PRE9]

结果列表应该包含两个记录，因为我们没有提供标准。

当然，我们可以为`find`方法提供一些标准。例如，如果我们想要获取元数据包含名为`alex` `,`的用户的文件，代码应该是:

[PRE10]

结果列表将只包含一条记录。

### **3.4。`delete`**

从收藏中删除文档。

使用前面示例中的数据库，假设我们有代码:

[PRE11]

执行`delete`后，数据库中只剩下一条记录:

[PRE12]

带组块:

[PRE13]

### **3.5。`getResources`**

`getResources`返回所有具有给定文件名模式的`GridFsResource`。

假设我们在数据库中有以下记录:

[PRE14]

[PRE15]

现在让我们使用文件模式执行`getResources`:

[PRE16]

这将返回文件名以“test”开头的两条记录(在本例中，它们都被命名为`test.png`)。

## **4。`GridFSFile`核心方法**

`GridFSFile` API 也非常简单:

*   `getFilename`–获取文件的文件名
*   `getMetaData`–获取给定文件的元数据
*   `containsField`–确定文档是否包含具有给定名称的字段
*   `get`–按名称从对象中获取一个字段
*   `getId`–获取文件的对象 ID
*   `keySet`–获取对象的字段名称

## **5。结论**

在本文中，我们研究了 MongoDB 的`GridFS`特性，以及如何使用 Spring Data MongoDB 与它们进行交互。

所有这些例子的实现和代码片段**可以在** [**我的 github 项目**](https://web.archive.org/web/20220815044110/https://github.com/eugenp/tutorials/tree/master/persistence-modules/spring-boot-persistence-mongodb) 中找到。