# Spring 安全 ACL 简介

> 原文：<https://web.archive.org/web/20220930061024/https://www.baeldung.com/spring-security-acl>

## **1。简介**

`Access Control List`(*)ACL)*是附加到对象的权限列表。一个`ACL`指定哪些身份被授予对给定对象的哪些操作。

*Spring Security `Access Control List`* 是**一个支持`Domain Object Security.`** 的`Spring`组件简单来说，Spring ACL 有助于在单个域对象上为特定用户/角色定义权限——而不是在典型的每个操作级别上全面定义。

例如，角色为`Admin`的用户可以查看(`READ)`)和编辑(`WRITE)`)一个`Central Notice Box`上的所有消息，但是普通用户只能查看消息，与消息相关，不能编辑。同时，其他角色为`Editor`的用户可以查看和编辑一些特定的消息。

因此，不同的用户/角色对每个特定对象具有不同的权限。在这种情况下，`Spring ACL` 有能力完成任务。在本文中，我们将探索如何用`Spring ACL` 设置基本的权限检查。

## **2。配置**

### **2.1。ACL 数据库**

为了使用`Spring Security ACL`，我们需要在数据库中创建四个强制表。

第一个表是`ACL_CLASS`，其中存储了域对象的类名，列包括:

*   `ID`
*   *类:*安全域对象的类名，例如: *`com.baeldung.acl.persistence.entity.NoticeMessage`*

其次，我们需要`ACL_SID`表，它允许我们普遍地识别系统中的任何原则或权威。桌子需要:

*   `ID`
*   `SID:` 用户名或角色名。`SID` 代表`Security Identity`
*   `PRINCIPAL:` `0`或`1`，表示对应的`SID`是委托人(用户，如`mary, mike, jack…`)或权限(角色，如`ROLE_ADMIN, ROLE_USER, ROLE_EDITOR…`)

下一个表是`ACL_OBJECT_IDENTITY,` ，它存储每个唯一域对象的信息:

*   `ID`
*   `OBJECT_ID_CLASS:`定义域对象类，链接到 `ACL_CLASS` 表
*   根据类别的不同，域对象可以存储在许多表中。因此，该字段存储目标对象的主键
*   `PARENT_OBJECT:` 在此表中指定此`Object Identity`的父级
*   `OWNER_SID:` `ID`的对象所有者，链接到`ACL_SID` 表
*   `ENTRIES_INHERITING:` 该对象的`ACL Entries`是否继承自父对象(`ACL_ENTRY`表中定义了`ACL Entries`

最后，`ACL_ENTRY` 商店将个人权限分配给`Object Identity`上的每个`SID`:

*   `ID`
*   `ACL_OBJECT_IDENTITY:`指定对象标识，链接到`ACL_OBJECT_IDENTITY`表
*   `ACE_ORDER:`对应`Object Identity`的`ACL entries`列表中当前条目的顺序
*   `SID:`被授予或拒绝权限的目标`SID`链接到`ACL_SID` 表
*   `MASK:`表示被授予或拒绝的实际权限的整数位掩码
*   `GRANTING:` 值 1 表示同意，值`0`表示拒绝
*   `AUDIT_SUCCESS` 和`AUDIT_FAILURE`:审计用

### **2.2。依赖性**

为了能够在我们的项目中使用`Spring ACL` ,让我们首先定义我们的依赖关系:

[PRE0]

`Spring ACL`需要一个缓存来存储`Object Identity`和`ACL entries`，所以我们将在这里使用`Ehcache` 。为了支持`Spring,` 中的`Ehcache`，我们还需要`spring-context-support.`

当不使用 Spring Boot 时，我们需要显式地添加版本。那些可以在 Maven Central 上查: [spring-security-acl](https://web.archive.org/web/20221208143837/https://search.maven.org/classic/#search%7Cgav%7C1%7Cg%3A%22org.springframework.security%22%20AND%20a%3A%22spring-security-acl%22) ， [spring-security-config](https://web.archive.org/web/20221208143837/https://search.maven.org/classic/#search%7Cgav%7C1%7Cg%3A%22org.springframework.security%22%20AND%20a%3A%22spring-security-config%22) ， [spring-context-support](https://web.archive.org/web/20221208143837/https://search.maven.org/classic/#search%7Cgav%7C1%7Cg%3A%22org.springframework%22%20AND%20a%3A%22spring-context-support%22) ， [ehcache-core](https://web.archive.org/web/20221208143837/https://search.maven.org/classic/#search%7Cgav%7C1%7Cg%3A%22net.sf.ehcache.internal%22%20AND%20a%3A%22ehcache-core%22) 。

### **2.3。ACL 相关配置**

我们需要通过启用`Global Method Security:`来保护所有返回安全域对象或对对象进行更改的方法

[PRE1]

让我们通过将 `prePostEnabled` 设置为 `true`来启用`Expression-Based Access Control` 以使用`Spring Expression Language (SpEL)` `.` 此外`,`我们需要一个支持`ACL` 的表达式处理程序:

[PRE2]

因此`,` 我们将`AclPermissionEvaluator`分配给`DefaultMethodSecurityExpressionHandler`。评估器需要一个`MutableAclService`从数据库中加载权限设置和域对象的定义。

为简单起见，我们使用提供的`JdbcMutableAclService`:

[PRE3]

顾名思义，`JdbcMutableAclService` 使用`JDBCTemplate` 来简化数据库访问。它需要一个*数据源(*用于`JDBCTemplate)`，`LookupStrategy` (在查询数据库时提供优化的查找)，以及一个`AclCache (`缓存`ACL` `Entries`和`Object Identity)`。

同样，为了简单起见，我们使用提供的`BasicLookupStrategy`和`EhCacheBasedAclCache`。

[PRE4]

这里，`AclAuthorizationStrategy` 负责判断当前用户是否拥有对某些对象的所有权限。

它需要`PermissionGrantingStrategy,` 的支持，T0 定义了确定是否授予特定`SID`权限的逻辑。

## **3。使用 Spring ACL 的方法安全性**

到目前为止，我们已经完成了所有必要的配置`.` ,现在我们可以在我们的安全方法上放置所需的检查规则。

默认情况下，`Spring ACL` 引用所有可用权限的`BasePermission`类。基本上，我们有`READ, WRITE, CREATE, DELETE` 和`ADMINISTRATION` 权限。

让我们尝试定义一些安全规则:

[PRE5]

执行`findAll()`方法后，会触发`@PostFilter`。所需规则`hasPermission(filterObject, ‘READ'),` 意味着只返回当前用户拥有`READ` 权限的那些`NoticeMessage` 。

同样，`@PostAuthorize` 在`findById()`方法执行后被触发，确保只有当前用户拥有`READ`权限时才返回`NoticeMessage`对象。如果没有，系统会抛出一个`AccessDeniedException`。

另一方面，系统在调用`save()`方法之前触发`@PreAuthorize`注释。它将决定相应的方法是否允许在哪里执行。如果没有，`AccessDeniedException` 就会被抛出。

## **4。行动中**

现在我们将使用`JUnit`测试所有这些配置。我们将使用`H2` 数据库来尽可能简化配置。

我们需要添加:

[PRE6]

### **4.1。场景**

在这个场景中，我们将有两个用户(`manager, hr)`和一个用户角色(`ROLE_EDITOR),` )，因此我们的`acl_sid`将是:

[PRE7]

然后，我们需要在`acl_class`中声明`NoticeMessage`类。并且三个`NoticeMessage`类的实例将被插入到`system_message.` 中

此外，这 3 个实例的相应记录必须在`acl_object_identity`中声明:

[PRE8]

最初，我们将第一个对象(`id =1`)的`READ` 和`WRITE` 权限授予用户`manager`。同时，任何拥有`ROLE_EDITOR`的用户将拥有所有三个对象的`READ`权限，但只拥有第三个对象(`id=3`)的`WRITE`权限。此外，用户`hr`对第二个对象只有`READ`权限。

这里，因为我们使用默认的`Spring ACL` `BasePermission` 类进行权限检查， `READ` 权限的掩码值将为 1， `WRITE` 权限的掩码值将为 2。我们在`acl_entry`的数据将是:

[PRE9]

### **4.2。测试用例**

首先，我们尝试调用`findAll`方法。

按照我们的配置，该方法只返回用户拥有`READ`权限的那些`NoticeMessage`。

因此，我们希望结果列表只包含第一条消息:

[PRE10]

然后，我们尝试对角色为`ROLE_EDITOR`的任何用户调用相同的方法。注意，在这种情况下，这些用户对所有三个对象都有`READ`权限。

因此，我们期望结果列表将包含所有三条消息:

[PRE11]

接下来，使用`manager`用户，我们将尝试通过 id 获取第一条消息，并更新其内容——这一切都应该工作正常:

[PRE12]

但是，如果任何具有`ROLE_EDITOR`角色的用户更新了第一条消息的内容，我们的系统将抛出一个`AccessDeniedException`:

[PRE13]

类似地，`hr`用户可以通过 id 找到第二条消息，但是无法更新它:

[PRE14]

## **5。结论**

在本文中，我们已经介绍了`Spring ACL`的基本配置和用法。

我们知道，`Spring ACL`需要具体的表格来管理对象、原则/权限和权限设置。所有与这些表的交互，尤其是更新操作，都必须通过`AclService.`完成。我们将在以后的文章中探讨这个服务的基本`CRUD` 操作。

默认情况下，我们被限制在`BasePermissio` n 类中的预定义权限。

最后，本教程的实现可以在 Github 上找到[。](https://web.archive.org/web/20221208143837/https://github.com/eugenp/tutorials/tree/master/spring-security-modules/spring-security-acl)