# 创建 Java 编译器插件

> 原文：<https://web.archive.org/web/20220930061024/https://www.baeldung.com/java-build-compiler-plugin>

## **1。概述**

Java 8 提供了创建`Javac`插件的 API。不幸的是，很难找到好的文档。

在本文中，我们将展示创建一个编译器扩展的整个过程，该扩展向`*.class`文件添加定制代码。

## **2。设置**

首先，我们需要添加 JDK 的`tools.jar`作为我们项目的依赖项:

[PRE0]

**每个编译器扩展都是一个实现`com.sun.source.util.Plugin`接口的类。**让我们在我们的例子中创建它:

让我们在示例中创建它:

[PRE1]

现在，我们只是打印“Hello ”,以确保我们的代码被成功提取并包含在编译中。

我们的最终目标是创建一个插件，为每个标有给定注释的数字参数添加运行时检查，如果参数不符合条件，抛出异常。

还有一个必要的步骤使扩展可以被`Javac:` **发现，它应该通过`ServiceLoader`框架公开。**

为了实现这一点，我们需要创建一个名为`com.sun.source.util.Plugin`的文件，其内容是我们插件的完全限定类名(`com.baeldung.javac.SampleJavacPlugin`)，并将它放在`META-INF/services` 目录中。

之后，我们可以用`-Xplugin:MyPlugin`开关调用`Javac`:

[PRE2]

注意**我们必须总是使用从插件的`getName()`方法返回的`String`作为`-Xplugin`选项值**。

## **3。插件生命周期**

编译器只通过`init()`方法调用一次**插件。**

为了获得后续事件的通知，我们必须注册一个回调。这些在每个源文件的每个处理阶段之前和之后到达:

*   `PARSE`–构建一个`Abstract Syntax Tree` (AST)
*   *回车*–源代码导入被解析
*   *分析*–分析解析器输出(AST)的错误
*   *生成*–为目标源文件生成二进制文件

还有两种事件类型—`ANNOTATION_PROCESSING`和`ANNOTATION_PROCESSING_ROUND`,但是我们在这里对它们不感兴趣。

例如，当我们想要通过添加一些基于源代码信息的检查来增强编译时，在`PARSE finished`事件处理程序中这样做是合理的:

[PRE3]

## **4。提取 AST 数据**

**我们可以通过*task event . getcompilationunit()*得到 Java 编译器生成的 AST。**它的细节可以通过 *TreeVisitor* 界面查看。

注意，只有一个被调用了 *accept()* 方法的*树*元素将事件分派给给定的访问者。

比如我们执行*class tree . accept(visitor)*时，只触发*visit class()*；我们不能期望，比方说， *visitMethod()* 也为给定类中的每个方法激活。

我们可以使用 *TreeScanner* 来解决这个问题:

[PRE4]

在这个例子中，需要调用 *super.visitXxx(node，value)* 来递归处理当前节点的子节点。

## **5。修改 AST**

为了展示我们如何修改 AST，我们将为所有标有`@Positive`注释的数字参数插入运行时检查。

这是一个可以应用于方法参数的简单注释:

[PRE5]

下面是一个使用注释的示例:

[PRE6]

最后，我们希望字节码看起来像是从这样的源代码编译的:

[PRE7]

**这意味着我们希望对于每个标有等于或小于 0 的`@Positive`的参数抛出一个`IllegalArgumentException`。**

### **5.1。在哪里安装仪器**

让我们看看如何定位应该应用仪器的目标位置:

[PRE8]

为了简单起见，我们在这里只添加了基本的数字类型。

接下来，让我们定义一个`shouldInstrument()`方法来检查参数在 TARGET_TYPES 集合中是否有类型以及`@Positive`注释:

[PRE9]

然后我们将继续我们的`SampleJavacPlugin`类中的`finished()`方法，对满足我们条件的所有参数进行检查:

[PRE10]

在这个例子中，我们颠倒了参数列表，因为有可能不止一个参数被标记为`@Positive.`，因为每个检查都是作为第一个方法指令添加的，我们对它们进行 RTL 处理以确保正确的顺序。

### 5.2。如何检测

问题是“读取 AST”位于*公共* API 区域，而“修改 AST”操作如“添加空值检查”是一个*私有* `API`。

为了解决这个问题，**我们将通过一个 *TreeMaker* 实例创建新的 AST 元素。**

首先，我们需要获得一个`Context`实例:

[PRE11]

然后，我们可以通过`TreeMarker.instance(Context)`方法获得`TreeMarker`对象。

现在我们可以构建新的 AST 元素，例如，如果通过调用`TreeMaker.If()`可以构建表达式，那么就构建一个*:*

[PRE12]

请注意，当我们的检查抛出异常时，我们希望显示正确的堆栈跟踪行。这就是为什么我们在用`factory.at(((JCTree) parameter).pos)`创建新元素之前调整 AST 工厂位置。

`createIfCondition()`方法构建了“`parameterId`<0”`if`条件:

[PRE13]

接下来，`createIfBlock()`方法构建一个返回`IllegalArgumentException:`的块

[PRE14]

既然我们能够构建新的 AST 元素，我们需要将它们插入到由解析器准备的 AST 中。我们可以通过将 *public* A *PI* 元素转换为 *private* API 类型来实现这一点:

[PRE15]

## **6。测试插件**

我们需要能够测试我们的插件。它包括以下内容:

*   编译测试源
*   运行编译后的二进制文件，并确保它们的行为符合预期

为此，我们需要介绍几个辅助类。

`SimpleSourceFile`将给定源文件的文本暴露给`Javac`:

[PRE16]

`SimpleClassFile`将编译结果保存为字节数组:

[PRE17]

确保编译器使用我们的字节码持有者:

[PRE18]

最后，所有这些都与内存编译有关:

[PRE19]

之后，我们只需要运行二进制文件:

[PRE20]

测试可能是这样的:

[PRE21]

这里我们用一个`service()`方法编译一个`Test`类，该方法有一个用`@Positive.`注释的参数，然后，我们通过为方法参数设置一个双精度值-1 来运行`Test`类。

作为用我们的插件运行编译器的结果，测试将为负参数抛出一个`IllegalArgumentException`。

## **7。结论**

在本文中，我们展示了创建、测试和运行 Java 编译器插件的完整过程。

这些例子的完整源代码可以在 GitHub 上找到[。](https://web.archive.org/web/20220701021033/https://github.com/eugenp/tutorials/tree/master/core-java-modules/core-java-sun)