# 杰克逊注释示例

> 原文：<https://web.archive.org/web/20220930061024/https://www.baeldung.com/jackson-annotations>

## **1。概述**

在本教程中，我们将深入研究**杰克逊注释**。

我们将看到如何使用现有的注释，如何创建定制的注释，最后，如何禁用它们。

## 延伸阅读:

## [更多杰克逊注解](/web/20221230230642/http://www.baeldung.com/jackson-advanced-annotations)

This article covers some lesser-known JSON processing annotations provided by Jackson.[Read more](/web/20221230230642/http://www.baeldung.com/jackson-advanced-annotations) →

## [杰克逊-双向关系](/web/20221230230642/http://www.baeldung.com/jackson-bidirectional-relationships-and-infinite-recursion)

How to use Jackson to break the infinite recursion problem on bidirectional relationships.[Read more](/web/20221230230642/http://www.baeldung.com/jackson-bidirectional-relationships-and-infinite-recursion) →

## [Jackson 中的自定义反序列化入门](/web/20221230230642/http://www.baeldung.com/jackson-deserialization)

Use Jackson to map custom JSON to any java entity graph with full control over the deserialization process.[Read more](/web/20221230230642/http://www.baeldung.com/jackson-deserialization) →

## **2。杰克逊连载注释**

首先，我们来看看序列化注释。

### **2.1。`@JsonAnyGetter`**

`@JsonAnyGetter`注释允许使用`Map`字段作为标准属性的灵活性。

例如，`ExtendableBean`实体具有`name`属性和一组键/值对形式的可扩展属性:

[PRE0]

当我们序列化这个实体的一个实例时，我们在`Map`中得到所有的键值作为标准的普通属性:

[PRE1]

下面是这个实体的序列化在实践中的样子:

[PRE2]

我们也可以使用可选参数`enabled`作为`false`来禁用`@JsonAnyGetter().`在这种情况下，`Map`将被转换为 JSON，并在序列化后出现在`properties`变量下。

### **2.2。`@JsonGetter`**

**`@JsonGetter`注释是`@JsonProperty`注释的替代，它将一个方法标记为 getter 方法。**

在下面的例子中，我们将方法`getTheName()`指定为`MyBean`实体的`name`属性的 getter 方法:

[PRE3]

这在实践中是如何工作的:

[PRE4]

### **2.3。`@JsonPropertyOrder`**

我们可以使用`@JsonPropertyOrder`注释来指定**序列化**属性的顺序。

让我们为一个`MyBean`实体的属性设置一个定制的顺序:

[PRE5]

以下是序列化的结果:

[PRE6]

然后我们可以做一个简单的测试:

[PRE7]

我们也可以使用`@JsonPropertyOrder(alphabetic=true)`按字母顺序排列属性。在这种情况下，序列化的输出将是:

[PRE8]

### **2.4。`@JsonRawValue`**

`@JsonRawValue`注释可以**指示 Jackson 完全按照**的方式序列化一个属性。

在下面的例子中，我们使用`@JsonRawValue`来嵌入一些定制的 JSON 作为一个实体的值:

[PRE9]

序列化实体的输出是:

[PRE10]

接下来是一个简单的测试:

[PRE11]

我们还可以使用可选的布尔参数`value`来定义这个注释是否是活动的。

### **2.5。`@JsonValue`**

`@JsonValue`表示库将用来序列化整个实例的单个方法。

例如，在一个枚举中，我们用`@JsonValue` 来注释`getName`，这样任何这样的实体都可以通过它的名字来序列化:

[PRE12]

这是我们的测试:

[PRE13]

### **2.6。`@JsonRootName`**

如果启用了包装，则使用`@JsonRootName`注释来指定要使用的根包装器的名称。

包装意味着不再将`User`序列化为类似于:

[PRE14]

它会被包装成这样:

[PRE15]

让我们来看一个例子。**W**我们将使用`@JsonRootName` 注释来表示这个潜在包装器实体的名称:

[PRE16]

默认情况下，包装器的名称是类名–`UserWithRoot`。通过使用注释，我们得到了看起来更干净的`user:`

[PRE17]

以下是序列化的结果:

[PRE18]

从 Jackson 2.4 开始，一个新的可选参数`namespace`可用于 XML 等数据格式。如果我们添加它，它将成为完全限定名的一部分:

[PRE19]

如果我们用`XmlMapper,`将其序列化，输出将是:

[PRE20]

### **2.7。`@JsonSerialize`**

**`@JsonSerialize` 表示当**编组**实体时使用的自定义序列化程序。**

让我们看一个简单的例子。我们将使用`@JsonSerialize`来序列化带有`CustomDateSerializer`的`eventDate`属性:

[PRE21]

下面是简单的定制 Jackson 序列化程序:

[PRE22]

现在让我们在测试中使用这些:

[PRE23]

## **3。杰克逊反序列化注释**

接下来让我们探索 Jackson 反序列化注释。

### **3.1。`@JsonCreator`**

**我们可以使用 `@JsonCreator`注释来调整反序列化中使用的构造函数/工厂。**

当我们需要反序列化一些与我们需要得到的目标实体不完全匹配的 JSON 时，这非常有用。

让我们看一个例子。假设我们需要反序列化以下 JSON:

[PRE24]

然而，在我们的目标实体中没有`theName`字段，只有一个`name`字段。现在我们不想改变实体本身，我们只需要通过用`@JsonCreator,`注释构造函数和使用`@JsonProperty`注释来对解组过程有更多的控制:

[PRE25]

让我们来看看实际情况:

[PRE26]

### **3.2。`@JacksonInject`**

**`@JacksonInject`表示属性将从注入而不是从 JSON 数据中获取值。**

在下面的例子中，我们使用`@JacksonInject` 来注入属性`id`:

[PRE27]

它是这样工作的:

[PRE28]

### **3.3。`@JsonAnySetter`**

`@JsonAnySetter`允许我们灵活地使用`Map`作为标准属性。在反序列化时，来自 JSON 的属性将被简单地添加到映射中。

首先，我们将使用`@JsonAnySetter` 来反序列化实体`ExtendableBean`:

[PRE29]

这是我们需要反序列化的 JSON:

[PRE30]

下面是所有这些联系在一起的方式:

[PRE31]

### **3.4。`@JsonSetter`**

`@JsonSetter`是`@JsonProperty`的替代，它将该方法标记为 setter 方法。

当我们需要读取一些 JSON 数据时，这是非常有用的，但是**目标实体类并不完全匹配那些数据**，因此我们需要调整这个过程以使它适合。

在下面的例子中，我们将指定方法 s `etTheName()`作为我们的`MyBean`实体中`name`属性的设置者:

[PRE32]

现在，当我们需要解组一些 JSON 数据时，这非常好:

[PRE33]

### **3.5。`@JsonDeserialize`**

**`@JsonDeserialize`表示使用自定义的反串行化器。**

首先，我们将使用`@JsonDeserialize`通过`CustomDateDeserializer`反序列化`eventDate`属性:

[PRE34]

下面是自定义的反序列化程序:

[PRE35]

接下来是背靠背测试:

[PRE36]

### 3.6.`@JsonAlias`

在反序列化期间， `@JsonAlias` 为属性定义了**一个或多个可选名称。**

让我们通过一个简单的例子来看看这个注释是如何工作的:

[PRE37]

这里我们有一个 POJO，我们希望将 JSON 的值如`fName`、`f_name`和`firstName`反序列化到 POJO 的`firstName`变量中。

下面是一个测试，确保此注释按预期工作:

[PRE38]

## **4。杰克逊财产包含注释**

### **4.1。`@JsonIgnoreProperties`**

**`@JsonIgnoreProperties`是一个类级注释，它标记了 Jackson 将忽略的一个属性或属性列表。**

让我们看一个简单的例子，忽略序列化的属性`id`:

[PRE39]

下面是确保忽略发生的测试:

[PRE40]

为了无一例外地忽略 JSON 输入中的任何未知属性，我们可以设置`@JsonIgnoreProperties `注释的`ignoreUnknown=true`。

### **4.2。`@JsonIgnore`**

**相反， `@JsonIgnore`注释用于在字段级别标记要忽略的属性。**

让我们使用`@JsonIgnore`来忽略序列化的属性`id`:

[PRE41]

然后，我们将测试以确保成功忽略了`id`:

[PRE42]

### **4.3。`@JsonIgnoreType`**

**`@JsonIgnoreType`标记要忽略的注释类型的所有属性。**

我们可以使用注释来标记要忽略的类型为`Name` 的所有属性:

[PRE43]

我们还可以测试以确保忽略正常工作:

[PRE44]

### **4.4。`@JsonInclude`**

**我们可以使用`@JsonInclude` 来排除空值/null 值/默认值的属性。**

让我们看一个从序列化中排除空值的例子:

[PRE45]

下面是完整的测试:

[PRE46]

### **4.5。`@JsonAutoDetect`**

`@JsonAutoDetect`可以覆盖**的默认语义，哪些属性可见，哪些属性不可见**。

首先，让我们通过一个简单的例子来看看注释是如何非常有帮助的；让我们启用私有属性序列化:

[PRE47]

然后是测试:

[PRE48]

## **5。杰克逊多态类型处理注释**

接下来让我们看看 Jackson 多态类型处理注释:

*   `@JsonTypeInfo`–表示在序列化中包含何种类型信息的详细信息
*   `@JsonSubTypes`–表示注释类型的子类型
*   `@JsonTypeName`–定义用于注释类的逻辑类型名

让我们看一个更复杂的例子，使用所有三个——`@JsonTypeInfo`、`@JsonSubTypes,` 和 `@JsonTypeName –` 来序列化/反序列化实体`Zoo`:

[PRE49]

当我们进行序列化时:

[PRE50]

下面是用`Dog`序列化`Zoo`实例的结果:

[PRE51]

现在来解序列化。让我们从下面的 JSON 输入开始:

[PRE52]

然后让我们看看如何将它解组到一个`Zoo`实例:

[PRE53]

## **6。杰克逊将军注解**

接下来让我们讨论一些杰克逊的更一般的注释。

### **6.1。`@JsonProperty`**

我们可以添加**注释来指示 JSON** 中的属性名。

当我们处理非标准的 getters 和 setters 时，让我们使用`@JsonProperty`来序列化/反序列化属性`name`:

[PRE54]

接下来是我们的测试:

[PRE55]

### **6.2。`@JsonFormat`**

**`@JsonFormat`注释指定了序列化日期/时间值时的格式。**

在下面的例子中，我们使用`@JsonFormat`来控制属性`eventDate`的格式:

[PRE56]

接下来是测试:

[PRE57]

### **6.3。`@JsonUnwrapped`**

**`@JsonUnwrapped`定义序列化/反序列化时应该展开/展平的值。**

让我们看看这到底是如何工作的；我们将使用注释来展开属性`name`:

[PRE58]

现在让我们序列化这个类的一个实例:

[PRE59]

最后，下面是输出的样子——静态嵌套类的字段与其他字段一起展开:

[PRE60]

### **6.4。`@JsonView`**

**`@JsonView`表示包含属性进行序列化/反序列化的视图。**

例如，我们将使用`@JsonView`来序列化`Item`实体的一个实例。

首先，让我们从视图开始:

[PRE61]

接下来是使用视图的`Item`实体:

[PRE62]

最后，全面测试:

[PRE63]

### **6.5。`@JsonManagedReference, @JsonBackReference`**

**`@JsonManagedReference`和`@JsonBackReference`注释可以处理父/子关系**并解决循环问题。

在下面的例子中，我们使用`@JsonManagedReference`和`@JsonBackReference`来序列化我们的`ItemWithRef`实体:

[PRE64]

我们的`UserWithRef`实体:

[PRE65]

然后是测试:

[PRE66]

### **6.6。`@JsonIdentityInfo`**

`@JsonIdentityInfo` 表示在序列化/反序列化值时应该使用对象标识，例如在处理无限递归类型的问题时。

在下面的例子中，我们有一个与`UserWithIdentity`实体有双向关系的`ItemWithIdentity`实体:

[PRE67]

`UserWithIdentity` 实体:

[PRE68]

现在**让我们看看无限递归问题是如何处理的**:

[PRE69]

以下是序列化项目和用户的完整输出:

[PRE70]

### **6.7。`@JsonFilter`**

**`@JsonFilter`注释指定了在序列化过程中使用的过滤器。**

首先，我们定义实体并指向过滤器:

[PRE71]

现在，在完整的测试中，我们定义了过滤器，它从序列化中排除了除`name`之外的所有其他属性:

[PRE72]

## **7。自定义杰克逊注释**

接下来让我们看看如何创建一个定制的 Jackson 注释。**我们可以利用`@JacksonAnnotationsInside`注解:**

[PRE73]

现在，如果我们在实体上使用新的注释:

[PRE74]

我们可以看到它是如何将现有的注释合并成一个简单的自定义注释，我们可以用它来简化:

[PRE75]

序列化过程的输出:

[PRE76]

## **8。杰克逊 MixIn 注解**

接下来让我们看看如何使用 Jackson MixIn 注释。

例如，让我们使用 MixIn 注释来忽略类型`User`的属性:

[PRE77]

[PRE78]

那么让我们来看看实际情况:

[PRE79]

## **9。禁用杰克逊注释**

最后，让我们看看如何**禁用所有杰克森注释**。我们可以通过禁用`MapperFeature.` USE_ANNOTATIONS 来做到这一点，如下例所示:

[PRE80]

现在，禁用注释后，这些注释应该没有效果，并且应该应用库的默认值:

[PRE81]

禁用批注前序列化的结果:

[PRE82]

禁用批注后序列化的结果:

[PRE83]

## 10。结论

在本文中，我们研究了 Jackson 注释，只是触及了通过正确使用它们所能获得的灵活性的皮毛。

所有这些例子和代码片段的实现都可以在 GitHub 的[中找到。](https://web.archive.org/web/20221230230642/https://github.com/eugenp/tutorials/tree/master/jackson-simple)