# Java Docker 指南

> 原文::1230【https://web . archive . org/web/202209930061024/https://www . BAE message . com/docker-Java API】

## **1。概述**

在本文中，我们来看看另一个成熟的特定于平台的 API — [`**Java API Client for Docker**`](https://web.archive.org/web/20220727020703/https://github.com/docker-java/docker-java) 。

在整篇文章中，我们理解了如何连接正在运行的 Docker 守护进程，以及该 API 为 Java 开发人员提供了什么类型的重要功能。

## **2。Maven 依赖关系**

首先，我们需要将主依赖项添加到我们的`pom.xml`文件中:

[PRE0]

在撰写本文时，**API 的最新版本是 3.0.14** 。每个版本都可以从[的 GitHub 发布页面](https://web.archive.org/web/20220727020703/https://github.com/docker-java/docker-java/releases)或者[的 Maven 资源库](https://web.archive.org/web/20220727020703/https://search.maven.org/classic/#search%7Cgav%7C1%7Cg%3A%22com.github.docker-java%22%20AND%20a%3A%22docker-java%22)中查看。

## **3。使用 Docker 客户端**

我们可以在 Docker 引擎/守护进程和我们的应用程序之间建立连接。

默认情况下，Docker 守护进程只能在`unix:///var/run/docker.sock`文件中访问。我们可以在本地与监听 Unix 套接字的 Docker 引擎进行通信，除非另外配置。

这里，我们通过接受默认设置，向`DockerClientBuilder` 类应用来创建一个连接:

[PRE1]

同样，我们可以分两步打开连接:

[PRE2]

由于引擎可能依赖于其他特征，因此客户端也可以配置不同的条件。

例如，构建器接受一个服务器 URL，即**如果引擎在端口 2375** 上可用，我们可以更新连接值:

[PRE3]

注意，我们需要根据连接类型在**前加上`unix://` 或`tcp://`连接字符串。**

如果我们更进一步，我们可以使用`DefaultDockerClientConfig`类完成更高级的配置:

[PRE4]

同样，我们可以使用`Properties`执行相同的方法:

[PRE5]

除非我们在源代码中配置引擎的设置，否则另一个选择是设置相应的环境变量，这样我们就可以只考虑项目中`DockerClient`的默认实例化:

[PRE6]

## **4。集装箱管理**

API 允许我们对容器管理进行多种选择。让我们来看看他们每一个人。

### **4.1。列出容器**

现在我们已经建立了连接，我们可以列出 Docker 主机上所有正在运行的容器:

[PRE7]

如果显示正在运行的容器不能满足需求，我们可以利用提供的选项来查询容器。

在这种情况下，我们显示具有“已退出”状态的容器:

[PRE8]

这相当于:

[PRE9]

### **4.2。创建一个容器**

使用`createContainerCmd`方法创建容器。我们可以使用以“`with”`前缀开始的可用方法 **来声明更复杂的声明**。****

假设我们有一个`docker` `create`命令，它定义了一个依赖于主机的 MongoDB 容器，在端口 27017 上进行内部监听:

[PRE10]

我们能够以编程方式引导同一个容器及其配置:

[PRE11]

### **4.3。启动、停止和终止一个容器**

一旦我们创建了容器，我们就可以分别通过名称或 id 来启动、停止和终止它:

[PRE12]

### 4.4。检查集装箱

`inspectContainerCmd`方法接受一个`String`参数，该参数表示容器的名称或 id。使用这种方法，我们可以直接观察容器的元数据:

[PRE13]

### **4.5。给容器拍快照**

类似于`docker commit`命令，我们可以使用 `commitCmd` 方法创建一个新的图像。

在我们的例子中，场景是**，我们之前运行了一个 id 为`“3464bb547f88”`的 alpine:3.6 容器，并在其上安装了`git`。**

现在，我们想从容器中创建一个新的映像快照:

[PRE14]

因为我们与`git`捆绑在一起的新图像仍然在主机上，所以我们可以在 Docker 主机上搜索它:

[PRE15]

## **5。图像管理**

我们有几个适用的命令来管理映像操作。

### **5.1。列表图像**

要列出 Docker 主机上所有可用的图像，包括悬挂图像，我们需要应用`listImagesCmd`方法:

[PRE16]

如果我们的 Docker 主机上有两个图像，**我们应该在运行时**获得它们的`Image`对象。我们寻找的图像是:

[PRE17]

接下来，为了查看中间图像，我们需要显式地请求它:

[PRE18]

如果仅显示悬空图像，则必须考虑`withDanglingFilter`方法:

[PRE19]

### 5.2。建立一个形象

让我们关注使用 API 构建图像的方式。**`buildImageCmd`方法从 Docker 文件**构建 Docker 图像。在我们的项目中，我们已经有了一个 docker 文件，它给出了一个安装了 git 的 Alpine 图像:

[PRE20]

新的映像将在不使用缓存的情况下构建，并且在开始构建过程之前，无论如何，Docker 引擎将尝试获取`alpine:3.6`的新版本。**如果一切顺利，我们最终应该会看到这个名为**的图像， **alpine:git:**

[PRE21]

### 5.3。检查图像

由于使用了`inspectImageCmd`方法，我们可以检查图像的底层信息:

[PRE22]

### 5.4。标记图像

使用`docker` `tag`命令向我们的图像添加标签非常简单，因此 API 也不例外。我们也可以用`tagImageCmd`方法来实现同样的意图。**用 git:** 将 id 为`161714540c41`的 Docker 图像标记到 baeldung/alpine 存储库中

[PRE23]

我们将列出新创建的图像，如下所示:

[PRE24]

### **5.5。推送图像**

在向注册中心服务发送图像之前，docker 客户机必须配置为与该服务协作，因为使用注册中心需要事先进行身份验证。

因为我们假设客户端配置了 Docker Hub，所以我们可以将`baeldung/alpine`映像推送到 baeldung DockerHub 帐户:

[PRE25]

我们必须遵守流程的持续时间。在示例中，**我们等待了 90 秒**。

### 5.6。拉一张图片

为了从注册服务下载图像，我们使用了`pullImageCmd`方法。此外，如果图像是从私有注册中心提取的，客户端必须知道我们的凭证，否则该过程会以失败告终。**与拉一个图像相同，我们指定一个回调和一个固定的周期来拉一个图像:**

[PRE26]

要在提取后检查 Docker 主机上是否存在上述图像，请执行以下操作:

[PRE27]

### **5.7。移除图像**

其余函数中的另一个简单函数是`removeImageCmd`方法。我们可以删除带有短 ID 或长 ID 的图像:

[PRE28]

### 5.8。在注册表中搜索

为了从 Docker Hub 中搜索图像，客户端附带了一个`searchImagesCmd`方法，该方法采用一个字符串值来表示一个术语。在这里，我们探索与 Docker Hub 中包含' **Java'** 的名称相关的图像:

[PRE29]

输出返回一个`SearchItem`对象列表中的前 25 个相关图像。

## **6。卷管理**

如果 Java 项目需要与 Docker 进行卷的交互，我们也要考虑这一部分。**简而言之，我们看看 Docker Java API 提供的卷的基本技术。**

### **6.1。列出卷**

所有可用卷(包括命名卷和未命名卷)都与下列内容一起列出:

[PRE30]

### 6.2。检查一个卷

`inspectVolumeCmd`方式是显示卷的详细信息的形式。我们通过指定卷的短 id 来检查卷:

[PRE31]

### 6.3。创建一个卷

API 提供两种不同的选项来创建卷。非参数`createVolumeCmd`方法创建一个卷，其名称由 Docker 给出:

[PRE32]

名为`withName`的助手方法让我们为卷设置一个名称，而不是使用默认行为:

[PRE33]

### 6.4。移除一个卷

我们可以使用`removeVolumeCmd`方法直观地从 Docker 主机中删除一个卷。**需要注意的是，如果一个卷正在使用中，我们不能将其从容器中删除。**我们从卷列表中删除卷`myNamedVolume`:

[PRE34]

## **7。网络管理**

我们的最后一节是关于用 API 管理网络任务。

### 7.1。列出网络

我们可以用一种传统的 API 方法显示网络单元列表，从`list`开始:

[PRE35]

### 7.2。创建网络

使用`createNetworkCmd`方法执行`docker network create`命令的等效命令。如果我们有一个 30 方或自定义网络驱动程序，除了内置驱动程序之外，`withDriver`方法可以接受它们。在我们的例子中，让我们创建一个名为`baeldung`的桥接网络:

[PRE36]

此外，使用默认设置创建网络单元并不能解决问题，我们可以申请其他帮助方法来构建一个高级网络。因此，**用自定义值**覆盖默认子网:

[PRE37]

我们可以用`docker`命令运行的相同命令是:

[PRE38]

### 7.3。检查网络

API 中还包括显示网络的底层细节:

[PRE39]

### 7.4。移除网络

我们可以使用`removeNetworkCmd`方法安全地删除带有名称或 id 的网络单元:

[PRE40]

## **8。结论**

在这篇内容丰富的教程中，我们探索了`Java Docker API Client`的各种不同功能，以及部署和管理场景的几种实现方法。

本文中的所有例子都可以在 GitHub 上找到[。](https://web.archive.org/web/20220727020703/https://github.com/eugenp/tutorials/tree/master/libraries-5)