# JSTL 图书馆指南

> 原文：<https://web.archive.org/web/20220930061024/https://www.baeldung.com/jstl>

## **1。概述**

JavaServer Pages 标记库(JSTL)是一组标记，可用于实现一些常见操作，如循环、条件格式等。

在本教程中，我们将讨论如何设置 JSTL 和如何使用它的众多标签。

## **2。设置**

为了启用 JSTL 特性，我们必须将库添加到我们的项目中。对于 Maven 项目，我们在`pom.xml`文件中添加依赖关系:

[PRE0]

将库添加到我们的项目后，最后的设置将是使用 taglib 指令将核心 JSTL 标记和任何其他标记的名称空间文件添加到我们的 JSP 中，如下所示:

[PRE1]

接下来，我们将看看这些标签，它们大致分为五类。

## **3。核心标签**

JSTL 核心标签库包含用于执行基本操作的标签，如打印值、变量声明、异常处理、执行迭代、声明条件语句等。

让我们来看看核心标签。

### **3.1。`<c:out>`标签**

**`<c:out>`用于显示变量中包含的值或隐式表达式的结果。**

它有三个属性:`value, default, and escapeXML.``escapeXML`属性输出包含在`value`属性或其附件中的原始 XML 标签。

`<c:out>`标签的一个例子是:

[PRE2]

### **3.2。`<c:set>`标签**

`<c:set>`标签用于声明 JSP 中的作用域变量。我们还可以分别在`var`和`value`属性中声明变量的名称和值。

一个示例的形式如下:

[PRE3]

### **3.3。`<c:remove>`标签**

`<c:remove>`标签删除了限定了作用域的变量，这相当于将`null`赋给了一个变量。它采用了`var`和`scope`属性，其中`scope`具有所有范围的默认值。

下面，我们展示了一个使用`<c:remove>` 标签的例子:

[PRE4]

### **3.4。`<c:catch>`标签**

`<c:catch>`标签捕捉其外壳内抛出的任何异常。如果抛出异常，它的值存储在这个标签的`var`属性中。

典型用法如下:

[PRE5]

为了检查是否抛出了异常，我们使用了如下所示的`<c:if>`标记:

[PRE6]

### **3.5。`<c:if>`标签**

`<c:if>`是一个条件标记，只有当它的`test`属性评估为真时，它才显示或执行它所包含的 scriptlets。评估的结果可以存储在它的`var`属性中。

### **3.6。`<c:choose>`、`<c:when>`和`<c:otherwise>`标签**

`<c:choose>`是一个父标签，用于执行类似开关或 if-else 表达式。它有两个子标签；`<c:when>` 和 `<c:otherwise>`分别代表 if/else-if 和 else。

`<c:when>`接受一个`test`属性，该属性保存要计算的表达式。下面，我们展示了这些标签的用法示例:

[PRE7]

### **3.7。`<c:import>`标签**

`<c:import>`标签处理从绝对或相对 URL 获取和公开内容。

我们可以使用`url`和`var`属性分别保存 URL 和从 URL 获取的内容。例如，我们可以通过以下方式从 URL 导入内容:

[PRE8]

### **3.8。`<c:forEach>`标签**

`<c:forEach>`标签类似于 Java 的 for、while 或 do-while 语法。`items`属性保存要迭代的条目列表，而`begin`和`end`属性分别保存起始和结束索引(零索引)。

`<c:forEach>`标签还有一个`step`属性，控制每次迭代后索引增量的大小。下面，我们展示一个使用示例:

[PRE9]

### **3.9。`<c:forTokens>`标签**

`<c:forTokens>`标签用于将一个`String`拆分成令牌并遍历它们。

类似于`<c:forEach>`标签，它有一个`items` 属性和一个附加的`delim`属性，该属性是`String`的分隔符，如下所示:

[PRE10]

### **3.10。`<c:url>`和`<c:param>`标签**

`<c:url>`标签对于用正确的请求编码格式化 URL 很有用。格式化后的 URL 存储在`var`属性中。

`<c:url>`标签还有一个`<c:param>`子标签，用于指定 URL 参数。我们在下面展示一个例子:

[PRE11]

### **3.11。`<c:redirect>`标签**

`<c:redirect>`标签执行 URL 重写并将用户重定向到其`url`属性中指定的页面。典型的用例如下所示:

[PRE12]

## **4。格式化标签**

**JSTL 格式化标签库提供了一种方便的方式来格式化文本、数字、日期、时间和其他变量，以便更好地显示。**

JSTL 格式标签也可以用来增强网站的国际化。

在使用这些格式化标签之前，我们必须将标签库添加到 JSP 中:

[PRE13]

让我们来识别各种格式标签以及如何使用它们。

### **4.1。`<fmt:formatDate>`标签**

标签在格式化日期或时间时很有用。`value` 属性保存要格式化的日期，`type`属性取三个值之一；`date, time or both`。

`<fmt:formatDate>`还有一个`pattern`属性，我们可以在其中指定想要的格式模式。下面是其中一种模式的示例:

[PRE14]

### **4.2。`<fmt:parseDate>`标签**

`<fmt:parseDate>`标签类似于`<fmt:formatDate>` 标签。

**不同之处在于，使用`<fmt:parseDate>`标签，我们可以指定底层日期解析器应该期望的日期值的格式模式。**

我们可以解析日期:

[PRE15]

### **4.3。`<fmt:formatNumber>`标签**

`<fmt:formatNumber>`标签以特定的模式或精度处理数字的呈现，该模式或精度可以是在其`type`属性中指定的`number, currency or percentage`之一。`<fmt:formatNumber>`的用法示例如下:

[PRE16]

### **4.4。`<fmt:parseNumber>`标签**

`<fmt:parseNumber>`标签类似于`<fmt:formatNumber>`标签。不同之处在于，使用`<fmt:parseNumber>`标签，我们可以指定底层数字解析器应该期望数字采用的格式模式。

我们可以这样使用它:

[PRE17]

### **4.5。`<fmt:bundle>`标签**

`<fmt:bundle>` 标签是`<fmt:message>`标签的父标签。`<fmt:bundle>` 将在其`basename`属性中指定的包添加到括起来的`<fmt:message>`标签中。

标签对于启用国际化很有用，因为我们可以指定特定于地区的对象。典型的用法是:

[PRE18]

### **4.6。`<fmt:setBundle>`标签**

`<fmt:setBundle>`标签用于在 JSP 中加载资源包，并使其在整个页面中可用。加载的资源包存储在`<fmt:setBundle>`标签的`var`属性中。我们可以通过以下方式设置捆绑包:

[PRE19]

### **4.7。`<fmt:setLocale>`标签**

`<fmt:setLocale>`标签用于设置 JSP 中放在声明之后的部分的区域设置。通常，我们会通过以下方式进行设置:

[PRE20]

fr_FR 表示地区，在本例中是法语。

### **4.8。`<fmt:timeZone>`标签**

`<fmt:timeZone>`标签是一个父标签，它指定其附件中标签的任何时间格式化或解析操作所使用的时区。

该时区参数由其`value`属性提供。下面显示了一个用法示例:

[PRE21]

### **4.9。`<fmt:setTimeZone>`标签**

`<fmt:setTimeZone>`标签可用于将在其`value`属性中指定的时区复制到在其`var`属性中指定的作用域变量中。我们对此的定义是:

[PRE22]

### **4.10。`<fmt:message>`标签**

`<fmt:message` **`>`** 标签用于显示国际化消息。要检索的消息的唯一标识符应该传递给它的`key`属性。

用于查找消息的特定包，也可以通过`bundle`属性指定。

这可能看起来像这样:

[PRE23]

### **4.11。`<fmt:requestEncoding>`标签**

标签`<fmt:requestEncoding>`在为动作类型为`post`的表单指定编码类型时非常有用。

要使用的字符编码的名称通过`<fmt:requestEncoding>`标签的`key`属性提供。

让我们看下面的例子:

[PRE24]

## **5。XML 标签**

JSTL XML 标记库提供了在 JSP 中与 XML 数据交互的便捷方式。

为了能够访问这些 XML 标记，我们将通过以下方式将标记库添加到 JSP 中:

[PRE25]

让我们看看 JSTL XML 标签库中的不同标签。

### **5.1。`<x:out>`标签**

`<x:out>`标签类似于 JSP 中的`<%= %>` scriptlet 标签，但是`<x:out>`专门用于 XPath 表达式。

`<x:out>`标签有一个`select`和`escapeXML`属性，分别用于指定 XPath 表达式来计算一个`String`和启用特殊 XML 字符的转义。

一个简单的例子是:

[PRE26]

上面的`$output`指的是一个预加载的 XSL 文件。

### **5.2。`<x:parse>`标签**

`<x:parse>`标签用于解析其 *xml* 或`doc` 属性或附件中指定的 XML 数据。一个典型的例子是:

[PRE27]

### **5.3。`<x:set>`标签**

`<x:set>`标签将在其`var`属性中指定的变量设置为传递给其`select`属性的 XPath 表达式。一个典型的例子是:

[PRE28]

### **5.4。`<x:if>`标签**

如果提供给标签`select`属性的 XPath 表达式的值为 true，标签`<x:if>`就会处理它的主体。

评估的结果可以存储在它的`var`属性中。

一个简单的用例如下所示:

[PRE29]

### **5.5。`<x:forEach>`标签**

标签用于循环 XML 文档中的节点。XML 文档通过`<x:forEach>`标签的`select`属性提供。

就像`<c:forEach>`核心标签一样，`<x:forEach>`标签也有`begin, end` 和`step`属性。

因此，我们会有:

[PRE30]

### **5.6。`<x:choose>`、`<x:when>`和`<x:otherwise>`标签**

`<x:choose>`标签是一个父标签，用于执行类似开关或 if/else-if/else 表达式，没有属性，但包含了`<x:when>` 和`<x:otherwise>`标签。

`<x:when>` 标签类似于 if/else-if，并带有一个保存待计算表达式的`select`属性。

`<x:otherwise>`标签类似于 else/default 子句，没有属性。

下面，我们展示一个示例用例:

[PRE31]

### **5.7。`<x:transform>`和`<x:param>`标签**

`<x:transform>`标签通过对 XML 文档应用可扩展样式表语言(XSL)来转换 JSP 中的 XML 文档。

要转换的 XML 文档或`String`被提供给`doc`属性，而要应用的 XSL 被传递给`<x:transform>` 标签的`xslt`属性。

`<x:param>`标签是`<x:transform>`标签的子标签，用于设置转换样式表中的参数。

一个简单的用例将采用以下形式:

[PRE32]

## **6。SQL 标签**

**JSTL SQL 标签库为执行关系数据库操作** s 提供标签

为了启用 JSTL SQL 标记，我们将标记库添加到 JSP 中:

[PRE33]

JSTL SQL 标签支持不同的数据库，包括 MySQL，Oracle 和微软 SQL Server。

接下来，我们将看看不同的可用 SQL 标记。

### **6.1。`<sql:setDataSource>`标签**

`<sql:setDataSource>`标签用于定义 JDBC 配置变量。

这些配置变量保存在`<sql:setDataSource>`标签的`driver, url, user, password` 和 `dataSource` 属性中，如下所示:

[PRE34]

在上面的示例中，`var`属性保存了一个标识相关数据库的值。

### **6.2。`<sql:query>`标签**

`<sql:query>`标签用于执行 SQL SELECT 语句，其结果存储在`var`属性中定义的作用域变量中。通常，我们将其定义为:

[PRE35]

`<sql:query>`标签的`sql`属性保存要执行的 SQL 命令。其他属性包括`maxRows`、`startRow`和`dataSource.`

### **6.3。`<sql:update>`标签**

`<sql:update>`标签类似于`<sql:query>`标签，但是只执行不需要返回值的 SQL 插入、更新或删除操作。

一个使用示例是:

[PRE36]

`<sql:update>`标签的`var`属性包含受其`sql`属性中指定的 SQL 语句影响的行数。

### **6.4。`<sql:param>`标签**

`<sql:param>`标签是一个子标签，可以在`<sql:query>`或`<sql:update>`标签中使用，为 sql 语句中的值占位符提供值，如下所示:

[PRE37]

`<sql:param>`标签有单一属性；`value`保存要提供的值。

### **6.5。`<sql:dateParam>`标签**

在`<sql:query>`或`<sql:update>`标签中使用了`<sql:dateParam>`标签，为 sql 语句中的值占位符提供日期和时间值。

我们可以在 JSP 中这样定义它:

[PRE38]

像`<sql:param>`标签一样，`<sql:dateParam>`标签也有一个`value` 属性和一个附加的`type`属性，该属性的值可以是`date, time` 或`timestamp` (日期和时间)中的一个。

### **6.6。`<sql:transaction>`标签**

`<sql:transaction>`标签用于通过将`<sql:query>`和`<sql:update>`标签组合在一起来创建类似 JDBC 事务的操作，如下所示:

[PRE39]

标签确保所有数据库操作被成功处理(提交),或者在任何操作中出现错误时，所有操作都正常失败(回滚)。

## 7 .**。JSTL 函数**

JSTL 方法是 JSP 中数据操作的实用工具。虽然有些函数采用不同的数据类型，但大多数都是专用于`String`操作的。

要在 JSP 中启用 JSTL 方法，我们需要将 taglib 添加到页面中:

[PRE40]

让我们看看这些函数以及如何使用它们。

### **7.1。`fn:contains()`和`fn:containsIgnoreCase()`**

`fn:contains()`方法评估一个`String`来检查它是否包含一个给定的子串，如下所示:

[PRE41]

`fn:contains()` 函数接受两个`String`参数；第一个是源`String`，第二个参数是子串。它根据评估结果返回一个布尔值。

`fn:containsIgnoreCase()`函数是`fn:contains()`方法的不区分大小写的变体，可以这样使用:

[PRE42]

### **7.3。`fn:endsWith()`功能**

`fn:endsWith()`函数评估一个`String`来检查它的后缀是否匹配另一个子串。它需要两个参数:第一个参数是要测试其后缀的`String`，而第二个参数是被测试的后缀。

我们可以这样定义:

[PRE43]

### **7.4。`fn:escapeXml()`功能**

`fn:escapeXML()`函数用于转义输入`String`中的 XML 标记，如下所示:

[PRE44]

### **7.5。`fn:indexOf()`功能**

`fn:indexOf()`函数遍历`String`并返回给定子字符串第一次出现的索引。

它需要两个参数:第一个参数是 source `String`，第二个参数是匹配并返回第一个匹配项的子字符串。

`fn:indexOf()`函数返回一个整数，其用法如下:

[PRE45]

### **7.6。`fn:join()`功能**

`fn:join()`函数将一个数组的所有元素连接成一个单独的`String`，可以这样使用:

[PRE46]

### **7.7。`fn:length()` 功能**

`fn:length()`函数返回给定集合中元素的数量或给定`String.`中字符的数量

`fn:length()` 函数接受一个单独的`Object`,它可以是一个集合或者是一个`String`,并返回一个整数，如下所示:

[PRE47]

### **7.8。`fn:replace()` 功能**

`fn:replace()`函数用另一个`String.`替换字符串中所有出现的子字符串

它需要三个参数:source `String,`要在 source 中查找的子字符串，而`String`要替换子字符串的所有匹配项，如下所示:

[PRE48]

### **7.9。`fn:split()`功能**

`fn:split()`函数使用指定的分隔符对`String`执行拆分操作。下面是一个用法示例:

[PRE49]

### **7.10。`fn:startsWith()`功能**

`fn:startsWith()`函数检查`String`的前缀，如果它匹配给定的子字符串，则返回 true，如下所示:

[PRE50]

### **7.11。`fn:substring()`功能**

`fn:substring()`函数在指定的起始和结束索引处从源`String`创建一个子串。我们会这样使用它:

[PRE51]

### **7.12。`fn:substringAfter()`功能**

`fn:substringAfter()`函数检查源`String`中给定的子串，并在指定子串第一次出现后立即返回`String`。

我们会这样使用它:

[PRE52]

### **7.13。`fn:substringBefore()`功能**

`fn:substringBefore()`函数检查源`String`中给定的子串，并返回指定子串第一次出现之前的`String`。

在我们的 JSP 页面中，它看起来像这样:

[PRE53]

### **7.14。`fn:toLowerCase()` 功能**

`fn:to LowerCase()`函数将`String`中的所有字符转换成小写，可以这样使用:

[PRE54]

### **7.15。`fn:toUpperCase()`功能**

`fn:toUpperCase()`函数将`String`中的所有字符转换成大写:

[PRE55]

### **7.16。`fn:trim()` 功能**

`fn:trim()`函数删除`String:`中前后的空格

[PRE56]

## **9。结论**

在这篇内容丰富的文章中，我们研究了各种 JSTL 标签以及如何使用它们。

像往常一样，代码片段可以在 GitHub 上找到[。](https://web.archive.org/web/20220627172721/https://github.com/eugenp/tutorials/tree/master/spring-web-modules/spring-mvc-forms-jsp)