# Reddit 应用程序的第二轮改进

> 原文：<https://web.archive.org/web/20220930061024/https://www.baeldung.com/reddit-web-app-improvements-2>

## **1。概述**

让我们继续[正在进行的 Reddit web 应用案例研究](/web/20220120143211/https://www.baeldung.com/case-study-a-reddit-app-with-spring)，进行新一轮的改进，目标是使应用程序更加用户友好和易于使用。

## **2。预定文章分页**

首先，让我们用页码列出预定的帖子**，让整个事情更容易看和理解。**

### **2.1。分页操作**

我们将使用 Spring 数据来生成我们需要的操作，充分利用`Pageable`接口来检索用户预定的帖子:

[PRE0]

这是我们的控制器方法`getScheduledPosts()`:

[PRE1]

### **2.2。显示分页的帖子**

现在，让我们在前端实现一个简单的分页控件:

[PRE2]

下面是我们如何用普通 jQuery 加载页面:

[PRE3]

随着我们的发展，这个手动表格将很快被一个更成熟的表格插件所取代，但是现在，这个插件工作得很好。

## **3。向未登录的用户显示登录页面**

当用户访问根目录时，**他们应该得到不同的页面，不管他们是否登录**。

如果用户已登录，他们应该会看到自己的主页/仪表板。如果他们没有登录，他们应该会看到登录页面:

[PRE4]

## **4。后期重新提交的高级选项**

在 Reddit 中删除和重新提交帖子是一个非常有用和高效的功能。然而，我们要小心谨慎，并且**完全控制**我们什么时候应该做什么时候不应该做。

例如，如果一篇文章已经有评论，我们可能不想删除它。归根结底，评论就是参与，我们希望尊重平台和对帖子发表评论的人。

**这是我们将添加的第一个小但非常有用的功能**，这是一个新选项，允许我们只删除没有评论的帖子。

另一个需要回答的非常有趣的问题是——如果帖子被重新提交了很多次，但仍然没有得到它所需要的关注——我们是否应该在最后一次尝试后继续保留它？嗯，就像所有有趣的问题一样，这里的答案是——“视情况而定”。如果这是一个正常的帖子，我们可能会就此收工，然后放弃它。然而，如果这是一个超级重要的帖子，我们真的真的想确保它得到一些关注，我们可能会在最后删除它。

因此，这是我们将在这里构建的第二个小但非常方便的功能。

最后，有争议的帖子怎么办？一个帖子在 reddit 上可以有 2 票，因为它必须有赞成票，或者因为它有 100 张赞成票和 98 张反对票。第一个选项意味着它没有获得牵引力，而第二个选项意味着它获得了很大的牵引力，并且投票是分裂的。

**所以——这是我们要添加的第三个小功能**——这是一个新的选项，在决定我们是否需要删除帖子时，要考虑这种赞成票与反对票的比例。

### **4.1。`Post`实体**

首先，我们需要修改我们的`Post`实体:

[PRE5]

这里有 3 个字段:

*   `minUpvoteRatio`:用户希望他的帖子达到的最小投票率——投票率代表总票数的百分比
*   `keepIfHasComments`:如果用户的帖子有评论，即使没有达到要求的分数，也要决定用户是否要保留他的帖子。
*   `deleteAfterLastAttempt`:当最后一次尝试没有达到要求的分数时，确定用户是否要删除帖子。

### **4.2。调度器**

现在让我们将这些有趣的新选项集成到调度程序中:

[PRE6]

关于更有趣的部分——`checkAndDelete()`的实际逻辑:

[PRE7]

下面是`didPostGoalFail()`实现—**检查帖子是否没有达到预定义的目标/分数**:

[PRE8]

我们还需要修改从 Reddit 检索`Post`信息的逻辑，以确保我们收集到更多的数据:

[PRE9]

当我们从 Reddit API 中提取分数时，我们使用一个简单的值对象来表示分数:

[PRE10]

最后，我们需要修改 `checkAndReSubmit()`，将成功重新提交的帖子的`redditID`设置为`null`:

[PRE11]

请注意:

*   `checkAndDeleteAll()`:每 3 分钟运行一次，查看是否有帖子已经消耗了尝试次数，可以删除
*   `getPostScores()`:返回帖子的{得分，投票率，评论数}

### **4.3。修改时间表页面**

我们需要将新的修改添加到我们的`schedulePostForm.html`:

[PRE12]

## **5。电子邮件重要日志**

接下来，我们将在日志回溯配置中实现一个快速但非常有用的设置—**发送重要日志(`ERROR`级别)**。这对于在应用程序生命周期的早期跟踪错误当然非常方便。

首先，我们将向我们的`pom.xml`添加一些必需的依赖项:

[PRE13]

然后，我们将为我们的`logback.xml`添加一个`SMTPAppender`:

[PRE14]

这就是问题所在——现在，部署的应用程序将通过电子邮件发送发生的任何问题。

## **6。缓存子条目**

事实证明，**自动完成子记录的成本很高**。每当用户在安排帖子时开始输入子编辑时，我们需要点击 Reddit API 来获取这些子编辑，并向用户显示一些建议。不理想。

不用调用 Reddit API——我们只需缓存常用的子编辑，并使用它们来自动完成。

### **6.1。检索子记录**

首先，让我们检索最流行的子编辑，并将它们保存到一个普通文件中:

[PRE15]

这是一个成熟的实现吗？不。我们还需要什么吗？不，我们没有。我们需要继续前进。

### 6.2。Subbreddit 自动完成

接下来，让我们确保**子编辑在应用程序启动**时被加载到内存中——通过让服务实现`InitializingBean`:

[PRE16]

现在子编辑数据已经全部加载到内存中，**我们可以搜索子编辑，而不用点击 Reddit API** :

[PRE17]

公开子编辑建议的 API 当然保持不变:

[PRE18]

## **7。指标**

最后，我们将在应用程序中集成一些简单的指标。关于构建这类指标的更多信息，[我在这里](/web/20220120143211/https://www.baeldung.com/spring-rest-api-metrics)写了一些细节。

### 7.1。Servlet 过滤器

这里简单的`MetricFilter`:

[PRE19]

我们还需要将它添加到我们的`ServletInitializer`:

[PRE20]

### 7.2。公制服务

这是我们的`MetricService`:

[PRE21]

### 7.3。公制控制器

她的基本控制器负责通过 HTTP 公开这些指标:

[PRE22]

## **8。结论**

这个案例研究发展得很好。该应用程序实际上是作为一个关于使用 Reddit API 进行 OAuth 的简单教程开始的；现在，它已经发展成为 Reddit 超级用户的有用工具——尤其是在日程安排和重新提交选项方面。

最后，由于我一直在使用它，看起来我自己提交给 Reddit 的内容总体上增加了很多，所以看到这一点总是很好。