# sun.misc.Unsafe 指南

> 原文：<https://web.archive.org/web/20220930061024/https://www.baeldung.com/java-unsafe>

## **1。概述**

在本文中，我们将看看 JRE 提供的一个有趣的类—`sun.misc` 包中的`Unsafe`。这个类为我们提供了一些低级机制，这些机制被设计成只能由核心 Java 库使用，而不能由标准用户使用。

这为我们提供了主要为核心库内部使用而设计的底层机制。

## **2。`Unsafe`获取**的实例

首先，为了能够使用`Unsafe` 类，我们需要获得一个实例——这并不简单，因为该类只是为内部使用而设计的。

**获取实例的方法是通过静态方法`getUnsafe().`** 注意，默认情况下——这将抛出一个 `SecurityException.`

幸运的是，**我们可以使用反射获得实例:**

[PRE0]

## **3。使用`Unsafe`** 实例化一个类

假设我们有一个简单的类，它的构造函数在对象创建时设置一个变量值:

[PRE1]

当我们使用构造函数初始化该对象时，`getA()` 方法将返回值 1:

[PRE2]

但是我们可以使用`Unsafe.`来使用`allocateInstance()` 方法，它只会为我们的类分配内存，而不会调用构造函数:

[PRE3]

注意，构造函数没有被调用，因此，`getA()` 方法返回了`long`类型的默认值——0。

## **4。改变私有字段**

假设我们有一个保存私有值的类:

[PRE4]

使用来自`Unsafe,`的`putInt()` 方法，我们可以改变私有`SECRET_VALUE` 字段的值，改变/破坏该实例的状态:

[PRE5]

一旦我们通过反射调用获得了一个字段，我们就可以使用`Unsafe`将它的值更改为任何其他的`int`值。

## **5。抛出异常**

编译器不会像检查普通 Java 代码一样检查通过`Unsafe` 调用的代码。我们可以使用`throwException()` 方法抛出任何异常，而不限制调用者处理该异常，即使它是一个检查过的异常:

[PRE6]

在抛出一个被检查的`IOException,` 后，我们不需要捕捉它，也不需要在方法声明中指定它。

## **6。堆外内存**

如果应用程序耗尽了 JVM 上的可用内存，我们可能会迫使 GC 进程过于频繁地运行。理想情况下，我们需要一个特殊的内存区域，在堆外，不受 GC 进程的控制。

来自`Unsafe`类的`allocateMemory()` 方法给了我们从堆中分配巨大对象的能力，这意味着**这个内存将不会被 GC 和 JVM** 看到和考虑。

这可能非常有用，但我们需要记住，这些内存需要手动管理，并在不再需要时使用`freeMemory()`正确回收。

假设我们想要创建大型堆外内存字节数组。我们可以使用`allocateMemory()`方法来实现:

[PRE7]

[PRE8]

在`OffHeapArray,` 的构造函数中，我们正在初始化给定`size.` 的数组，我们正在将数组的起始地址存储在`address`字段中。`set()`方法获取索引和给定的`value`，它们将存储在数组中。`get()` 方法使用其索引来检索字节值，该索引是从数组起始地址的偏移量。

接下来，我们可以使用其构造函数来分配堆外数组:

[PRE9]

我们可以将 N 个字节值放入该数组，然后检索这些值，将它们相加以测试我们的寻址是否正确:

[PRE10]

最后，我们需要通过调用`freeMemory().`将内存释放回操作系统

## **7。`CompareAndSwap`操作**

来自`java.concurrent`包的非常高效的构造，像`AtomicInteger,`正在使用下面`Unsafe`的`compareAndSwap()`方法，以提供可能的最佳性能。这种结构广泛用于无锁算法中，与 Java 中的标准悲观同步机制相比，这种算法可以利用 CAS 处理器指令来提供极大的加速。

我们可以使用`Unsafe`中的`compareAndSwapLong()` 方法构建基于 CAS 的计数器:

[PRE11]

在`CASCounter` 构造函数中，我们正在获取计数器字段的地址，以便稍后在`increment()`方法中使用。该字段需要声明为 volatile，以便对所有读写该值的线程可见。我们使用`objectFieldOffset()` 方法来获取`offset`字段的内存地址。

这个类最重要的部分是`increment()` 方法。我们在`while`循环中使用`compareAndSwapLong()` 来增加之前获取的值，检查之前的值在我们获取之后是否发生了变化。

如果是，那么我们将重试该操作，直到成功。这里没有阻塞，这就是为什么它被称为无锁算法。

我们可以通过从多个线程递增共享计数器来测试我们的代码:

[PRE12]

接下来，为了断言计数器的状态是正确的，我们可以从中获得计数器值:

[PRE13]

## **8。停车/不停车**

在`Unsafe` API 中有两个有趣的方法被 JVM 用来上下文切换线程。当线程等待某个动作时，JVM 可以通过使用来自`Unsafe` 类的`park()` 方法来阻塞这个线程。

它非常类似于`Object.wait()` 方法，但是它调用本机 OS 代码，从而利用一些架构细节来获得最佳性能。

**当线程被阻塞，需要再次运行时，JVM 使用`unpark()` 方法。**我们经常会在线程转储中看到这些方法调用，尤其是在使用线程池的应用程序中。

## **9。结论**

在本文中，我们正在研究`Unsafe`类及其最有用的构造。

我们看到了如何访问私有字段，如何分配堆外内存，以及如何使用比较和交换结构来实现无锁算法。

所有这些例子和代码片段的实现都可以在 GitHub 上找到[——这是一个 Maven 项目，所以它应该很容易导入和运行。](https://web.archive.org/web/20221113134426/https://github.com/eugenp/tutorials/tree/master/core-java-modules/core-java-sun)