# 用 SnakeYAML 解析 YAML

> 原文：<https://web.archive.org/web/20220930061024/https://www.baeldung.com/java-snake-yaml>

## **1。概述**

在本教程中，我们将学习如何使用 [SnakeYAML](https://web.archive.org/web/20221116165758/https://bitbucket.org/asomov/snakeyaml/overview) 库来**将 Java 对象序列化为 YAML 文档，反之亦然**。

## **2。项目设置**

为了在我们的项目中使用 SnakeYAML，我们将添加以下 Maven 依赖项(最新版本可以在这里找到):

[PRE0]

## **3。入口点**

`Yaml`类是 API 的入口点:

[PRE1]

由于实现不是线程安全的，不同的线程必须有自己的`Yaml`实例。

## **4。加载 YAML 文件**

该库支持从`String`或`InputStream`加载文档。这里的大部分代码样本都是基于对`InputStream`的解析。

让我们首先定义一个简单的 YAML 文档，并将该文件命名为`customer.yaml`:

[PRE2]

### **4.1。基本用法**

现在我们将使用`Yaml` 类解析上面的 YAML 文档:

[PRE3]

上述代码生成以下输出:

[PRE4]

默认情况下，`load()`方法返回一个`Map`实例。每次查询`Map`对象都需要我们预先知道属性键名，并且遍历嵌套属性也不容易。

### **4.2。自定义类型**

库**还提供了一种将文档作为自定义类**加载的方法。这个选项允许在内存中轻松遍历数据。

让我们定义一个`Customer`类，并尝试再次加载文档:

[PRE5]

假设要反序列化的 YAML 文档是一个已知类型，我们可以在文档中指定一个显式的全局`tag`。

让我们更新文档并将其存储在一个新文件`customer_with_type.yaml:`

[PRE6]

请注意文档中的第一行，它保存了加载时要使用的类的信息。

现在我们将更新上面使用的代码，并传递新的文件名作为输入:

[PRE7]

`load()` 方法现在返回一个`Customer` 类型`. ` **的实例。这种方法的缺点是该类型必须导出为一个库，以便在需要的地方使用**。

但是，我们可以使用显式的本地标签，因为我们不需要导出库。

**加载自定义类型的另一种方式是使用`Constructor`类**。这样，我们可以为要解析的 YAML 文档指定根类型。让我们创建一个以`Customer`类型为根类型的`Constructor`实例，并将其传递给`Yaml`实例。

现在加载`customer.yaml, `时，我们将得到`Customer`对象:

[PRE8]

### **4.3。隐式类型**

如果给定的属性没有定义类型，库会自动将值转换为隐式类型。

例如:

[PRE9]

让我们使用一个测试用例来测试这个隐式类型转换:

[PRE10]

### 4.4。嵌套对象和集合

给定一个顶级类型，库自动检测嵌套对象的类型，除非它们是接口或抽象类，并将文档反序列化为相关的嵌套类型。

让我们将`Contact`和`Address `细节添加到`customer.yaml,`中，并将新文件保存为`customer_with_contact_details_and_address.yaml. `

现在我们将解析新的 YAML 文档:

[PRE11]

`Customer`类也应该反映这些变化。下面是更新后的类:

[PRE12]

让我们看看`Contact`和`Address`类是什么样子的:

[PRE13]

[PRE14]

现在我们将使用给定的测试用例来测试`Yaml` # `load()` :

[PRE15]

### **4.5。类型安全集合**

当给定 Java 类的一个或多个属性是类型安全(泛型)集合时，指定`TypeDescription` 以便识别正确的参数化类型是很重要的。

让我们取一个有不止一个`Contact`的`Customer`，并尝试加载它:

[PRE16]

为了加载这个文档，**我们可以为顶层类**上的给定属性指定`TypeDescription `:

[PRE17]

### 4.6。加载多个文档

可能有这样的情况，在一个单独的`File`中有几个 YAML 文档，我们想要解析所有的文档。`Yaml` 类提供了一个`loadAll()` 方法来完成这种类型的解析。

默认情况下，该方法返回一个`Iterable<Object>`的实例，其中每个对象都是`Map<String, Object>. `类型。如果需要自定义类型，那么我们可以使用上面讨论的`Constructor`实例`. `

考虑单个文件中的以下文档:

[PRE18]

我们可以使用下面的代码示例所示的`loadAll()`方法解析上面的代码:

[PRE19]

## **5。倾销 YAML 文件**

这个库还提供了一个方法来把一个给定的 Java 对象转储到一个 YAML 文档中。输出可以是一个`String`或者一个指定的文件/流。

### **5.1。基本用法**

我们从一个简单的例子开始，将 `Map<String, Object>`的实例转储到 YAML 文档(`String`):

[PRE20]

上面的代码产生了下面的输出(注意，使用一个`LinkedHashMap`的实例保留了输出数据的顺序):

[PRE21]

### 5.2。自定义 Java 对象

我们也可以选择**将定制的 Java 类型转储到输出流**。但是，这会将全局显式`tag`添加到输出文档中:

[PRE22]

使用上面的方法，我们仍然在 YAML 文档中转储标签信息。

这意味着我们必须将我们的类导出为一个库，供任何反序列化它的用户使用。为了避免输出文件中的标签名，我们可以使用库提供的`dumpAs()`方法。

因此，在上面的代码中，我们可以调整以下内容来删除标签:

[PRE23]

## **6。结论**

本文展示了 SnakeYAML 库的用法，将 Java 对象序列化为 YAML 对象，反之亦然。

所有的例子都可以在 GitHub 项目中找到——这是一个基于 Maven 的项目，所以它应该很容易导入和运行。