# Reddit 应用程序的第五轮改进

> 原文：<https://web.archive.org/web/20220930061024/https://www.baeldung.com/reddit-web-app-improvements-5>

## **1。概述**

让我们从正在进行的案例研究开始，继续推进 Reddit 应用程序。

## **2。就帖子评论发送电子邮件通知**

Reddit 丢失了电子邮件通知——简单明了。我希望看到的是——每当有人对我的帖子发表评论时，我都会收到一封附有评论的简短电子邮件通知。

所以，简单地说，这就是这个特性的目的，通过电子邮件通知评论。

我们将实现一个简单的调度程序来检查:

*   哪些用户应该收到帖子回复的电子邮件通知
*   如果用户在 Reddit 收件箱中收到任何帖子回复

然后，它会简单地发送一封带有未读帖子回复的电子邮件通知。

### **2.1。用户偏好**

首先，我们需要通过添加以下内容来修改我们的首选实体和 d to:

[PRE0]

允许用户选择是否希望收到帖子回复的电子邮件通知。

### **2.2。通知调度器**

接下来，这是我们的简单调度程序:

[PRE1]

请注意，调度程序每小时运行一次——但是如果我们愿意，我们当然可以以更短的频率运行。

### **2.3。通知服务**

现在，让我们讨论一下我们的通知服务:

[PRE2]

请注意:

*   我们调用 Reddit API，获得所有回复，然后逐一检查，看看是否是新的“未读”。
*   如果有未读回复，我们将触发一个事件，向该用户发送电子邮件通知。

### **2.4。新回复事件**

这是我们的简单事件:

[PRE3]

### **2.5。回复听众**

最后，这是我们的听众:

[PRE4]

## **3。会话并发控制**

接下来，让我们设置一些关于应用程序允许的并发会话数量的更严格的规则。更重要的是—**我们不允许并发会话**:

[PRE5]

注意——因为我们正在使用定制的`UserDetails`实现——我们需要覆盖`equals()`和`hashcode()`,因为会话控制策略将所有主体存储在一个映射中，并且需要能够检索它们:

[PRE6]

## **4。独立的 API Servlet**

应用程序现在在同一个 servlet 中同时服务于前端和 API 这并不理想。

现在让我们将这两个主要职责分开，并把它们放入两个不同的 servlets 中:

[PRE7]

请注意，我们现在有了一个前端 servlet 来处理所有前端请求，并且只启动特定于前端的 Spring 上下文；然后我们有了 API Servlet——为 API 引导一个完全不同的 Spring 上下文。

同样非常重要的是，这两个 servlet Spring 上下文是子上下文。父上下文——由`SpringApplicationBuilder`创建——扫描`root`包的常见配置，如持久性、服务等。

这是我们的`WebFrontendConfig`:

[PRE8]

和`WebApiConfig`:

[PRE9]

## **5。取消订阅源 URL**

最后——我们将使 RSS 工作得更好。

有时，RSS 提要会通过 Feedburner 等外部服务被缩短或重定向——因此当我们在应用程序中加载提要的 URL 时——我们需要确保在所有重定向中遵循该 URL，直到到达我们真正关心的主 URL。

因此，当我们将文章的链接发布到 Reddit 时，我们实际上发布了正确的原始 URL:

[PRE10]

对于这种实现，需要注意以下几点:

*   我们正在处理多层次的重定向
*   我们还跟踪所有访问过的网址，以避免重定向循环

## **6。结论**

仅此而已——一些坚实的改进让 Reddit 应用程序变得更好。下一步是对 API 进行一些性能测试，看看它在生产场景中的表现如何。